Dunkle Materie.
Ja, was wir dunkle Materien nennen, ist gewöhnliche Materie in einem anderen Universum.
deren Schwerkraft in unser Universum Heinin wirkt.
Es gibt eine Dimension, die aus diesem Universum in das nächste Universum hinausgeht.
Punkt!
Und das ist die Dimension durch die ihre Schwerkraft entweichen würde.
Es ist im Grunde dieser universelle Druck, den wir von diesem anderen Universumspüren.
Und für sie ist es im Grunde nur ein und lichtes Rohr.
Dies ist die Star Talk Sonderausgabe.
Eine Variante von Cosmic Queries dazu.
Warum ist es eine Sonderausgabe von Cosmic Queries?
Weil wir Geri hier haben.
Geri.
Hey Niel.
Wo Geri ist, gibt es eine.
Sonderausgabe.
Weil Geri etwas Besonderes ist.
Ja, wie jeder weiß.
Geri.
Immer schön.
Dich zu haben.
Schau immer ein Vergnügen.
Wieder im Satte.
Das ist richtig.
Wir machen ein paar kosmische Abfragen.
Und das hier ist eine Wundertüte.
Eine Wundertüte.
Früher landen wir das galaktisches Gumbo mit Garantie.
Früher landen wir.
Es so, das ist richtig.
Jetzt kommen mal runter und hol dir etwas Luft zum Atmen.
Und dann machen wir weiter.
Gönnt euch ein bisschen guten Gumbo.
Ihr wisst ja, wer auch in der Hutt war.
Der war ein absoluter Vollideot und Chefschalz.
Vollideot.
Oh, ihr seid echt süß.
Vollideot für Charles Lou.
Der mich von College of State in Island des Gutiunisystems besucht.
Danke, dass du in meinem Büro hier im Heidenplanitarium vorbeigekommen bist.
Es macht immer so viel Spaß, hier zu sein.
Wissen die Leute, dass er dabei war, als wir diesen Ort eröffnet haben, ergehörte
zum wissenschaftlichen Personal, Schrieb Ausstellungen und Entwarfdinge alles vorhanden.
Also sehr cool.
Ich möchte nur sagen, dass wir jetzt unser 25.
Jubiläum der Öffnung des Rosesenters feiern.
Wow.
Und ich möchte mich einfach nur bedanken.
Es war mir ein Vergnügen.
Danke, dass sie mir die Chance gegeben haben, das zu tun.
Und wir haben damals zusammen mit Robert Irrien ein Buch mit dem Titel, One Universe at Home
in the Cosmos geschrieben.
Punkt.
Mit Robert Irrien.
Das stimmt.
Er ist ein Wissenschaftsjournalist.
Wir drei, und es war eine Feier, wie wir in dieser Einrichtung die Wissenschaft auf
die Erde gebracht haben.
Also haben wir die Band wieder zusammen.
Zweitrittel der Band sind wieder zusammen.
Das ist also eine Sonderausgabe der Wundertüte.
Punkt.
Und ich sehe, wir haben sie in drei Kategorien unterteilt.
Die erste Kategorie sind schwarze Löcher.
Die zweite ist ein Buntermix.
Ja.
Und die dritte ist noch Bunter.
Noch Bunter.
Danke.
Danke, weil uns die Ideen ausgegangen sind.
Ehh.
Okay.
Alles klar.
Dann fangen wir einfach direkt an.
Ja.
Beginnen wir mit.
Den Fragen unserer Patreon Hörer.
Ja.
Und sie sind die einzigen, die Zugriff auf unsere Fragenliste haben.
Richtig.
Sie werden bevorzugt.
Und es kostet nur 5 Dollar im Monat.
Jemand schrieb mir und sagte, hör mal.
Ich kann mir Patreon nicht leisten.
Könntest du mir bitte diese Frage stellen?
Weil ich nicht die 3000 Dollar im Monat habe, die ihr verlangt habt.
Ich.
Sagtet.
Was?
Anführungszeichen.
Ja.
Und ich dachte mir nur, du, das ist die falsche Show.
Für welche Show schreibst du?
Moment.
Für welches Patreon?
Anführungszeichen.
Ja.
Und übrigens, welches Show ist das, weil ich etwas für sie tun muss.
Wenn sie nicht Leute für 3000 Dollar im Monat auf Patreon unterstützen.
Unglaublich.
Ach ja.
Schalz und ich könnten die Antwort gleichzeitig wissen.
Film.
Okay.
Aber er ist ein Wissenschaftswertbewerb.
Ja.
Zwei Wissenschaftler treten ein.
Ein Wissenschaftler geht.
Überquert niemals die Balken.
Aber ich gebe Charles in so vielen Punkten den Vortritt.
Okay.
Lasst ich hier sitzen und einfach nur bewundern werde.
Was aus seinem Mund kommt.
Okay.
Das ist einfach zu machen.
Lasst es uns tun.
Nachdem ich das alles gesagt habe, werden wir sehen.
Wir werden sehen.
Los.
Ja.
Richtig.
Tom Sturge sagte er.
Hallo.
Okay.
Die Quanten-Theorie sagt uns, dass es möglicherweise parallele Universen an Stelle von Duncler
Energie gibt.
Könnten wir die Auswirkungen der Masse dieser anderen Universen auf unsere Raumzeit sehen?
Verdammt.
Wir haben eine coole Frage.
Was für eine tolle Frage zum Einstieg ausgezeichnet.
Das ist eine gut durchdachte Frage.
Ja.
Das ist sie.
Was für eine Art, dass wir uns steigern müssen, wenn das die Zuschauer unserer Schosen.
Ja.
Wie soll ich das denn formulieren?
Oder ist es so, dass es da draußen noch einen anderen Astrophysiker gibt, der sich damit
auseinandersetzt?
Lasst diese A-Schlecher sehen, ob sie wirklich wissen, wo von sie reden.
Okay.
Fangen wir also mit der Idee an, dass die Schwerkraft wirklich eine Kraft ist?
Ich möchte hören, was du darüber denkst.
Das ist wunderbar.
M.
Tom, du hast absolut recht, dass die allgemeine Relativitätstheorie eine überholte Theorie ist.
Die eisegnutensursprindliche universelle Theorie der Schwerkraft umfasst.
Und die besagt, dass auf kleinen Maßstäben wie den Maßstäben der Erde Sonnensystem zum
Beispiel.
Man kann den Unterschied nicht erkennen, bei so kleinen Dingen wie dem Sonnensystem.
Ja genau.
Man kann den Unterschied zwischen Beschleunigung und der krümungsreicheren Raumzeit Gravitation
nicht erkennen.
Verstanden.
Sie werden also fast genau gleich aussehen und sie sollten auch genau gleich aussehen und
das auf sehr kleinen Skalen.
Es wurden also Experimente durchgeführt, um zu zeigen, ob die Gravitation eine echte
Kraft ist oder ob es sich tatsächlich um eine Krümung der Raumzeit handelt.
Und bisher folgen beide dem sogenannten Equivalenzprinzip.
Es ist also beides.
Es ist beides im Prinzip richtig unter den gegebenen Umständen.
Kommen die Umstände in extremen Umgebungen vor, wenn man keine ehrtähnlichen oder lokalen
Umgebungen betrachtet.
Ein Beispiel ist ein schwarzes Loch.
Richtig?
Dort könnte es tatsächlich Umstände geben, unter denen man den Unterschied zwischen einer Gravitations
Aktivitätskurve oder einer Krümung der Raumzeit Gravitationsaktivität und einer Kraft
erkennen kann.
Die sich genau wie diese Krümung ist.
Aber wie viel davon ist nur Semantik, wen interessiert es, ob es sich um eine Krümung oder
einen jutische Gleichung handelt, wenn sie ein Objekt beschleunigt und lassen sie das
einfach die Kraft sein.
Warum streiten wir uns überhaupt darüber?
Es ist wichtig.
Denn wenn wir versuchen, diese extreme Situationen wie ein schwarzes Loch oder den Anfang des
Universums zu verstehen, gibt es feine Unterschiede, die in Betracht gezogen werden müssen.
Und man muss sie berücksichtigen, um die Wissenschaft richtig zu verstehen.
Okay, sonst erhält man die falsche Antwort.
Sehr gut.
Okay, aber dann lernen wir im Physikunterricht in Chemie etwas über diese anderen Kräfte,
die elektromagnetische Kraft, die schwache Kernkraft und die starke Kernkraft.
Ja.
Wir lassen wir noch die Schwerkraft als vierte Kraft hinzu.
Aber sie sagen, wir sollten die Schwerkraft nicht hinzufügen.
Das Problem ist, dass die Schwerkraft diese sehr seltsamer Randbedingungen erzeugt.
Das Standardmodell über Teilchen, dass wir verwenden, also die Quarks und Laptonen und solche
Dinge, beinhalten kein Teilchen, dass die Schwerkraft bewegt.
Wenn die Schwerkraft also eine fundamentale Kraft ist, sollte es ein Teilchen geben, dass wir
erwarten und das nach unserem Verständnis Graviton genannt wird.
Weil alle anderen Kräfte diese vermittelnden Teilchen haben, also muss ein Graviton nachgewiesen
werden.
Aber Moment, Moment, also was überträgt die elektromagnetische Kraft?
Das Photon und was überträgt die schwache Kraft, die We und Z-Teilchen.
Das ist noch süßlich.
Und was überträgt die starke Kraft?
Glonin?
Man sollte also in der Tradition dieses Standardmodells von Teilchen und ihren zugehörigen Kräften
bleiben.
Die Gravitation sollte ein Teilchen haben, das mit ihr verbunden ist.
Und was war das?
Das Graviton.
Graviton.
Ja, das ist richtig.
Photon.
Gloren.
Graviton.
Und der Zwischenwektor B-Son.
Lassen Sie mich Sie jetzt folgendes Fragen.
Das Photon hat keine Masse.
Richtig.
Keines der.
Nein.
Hat ein Gloren eine Masse?
Glorenin haben auch keine Masse.
Wie sieht es mit Y und Z-Z aus?
Tatsächlich haben die We und Z-Teilchen-Masse.
Ja, das ist es.
Das ist es also.
Was ist da los?
Diese Teilchen werden immer noch untersucht.
Wir versuchen herauszufinden, was sie sind und wissen sie was.
Vielleicht ist das Konzept der Masse an sich schon wert, einen Moment darüber zu sprechen,
denn Masse und Energie sind ekvivalent.
Richtig?
Man kann zwischen ihnen hin und herwechseln.
Wenn wir also sagen, dass wir ein masseloses Teilchen haben.
Richtig?
Dann sagen wir nicht, dass es nichts hat.
Wir sagen, dass es Energie tragen kann, die unter den richtigen Bedingungen in Masse umgewandelt
werden kann.
Richtig?
Ein Photon kann zum Beispiel so viel Energie haben wie ein Beesboll.
Einige der stärksten Photonen, aber man kann sie nicht auf einer Waage messen.
Ein Beesboll, der von einem Pitscher geworfen wird.
Ja, richtig.
Nicht nur ein Beesboll.
Ja, das auch.
Nun, wie ist gleich im Sikwardrat?
Richtig?
In ihrer Aussage war Implicit enthalten, dass es sich um einem Beesboll handelt, der mit 90
meilen pro Stunde geworfen wird.
Man hat also diese riesige Menge an Zeug, dass da ist, obwohl es keine Masse hat, wenn
man das bedenkt.
Ist eines der Rätsel des Standardmodells und der Funktionsweise unseres Supertomaren universumst
tatsächlich?
Was Masse hat und warum und was keine Masse hat und warum?
Richtig?
Kann man Energie also als potentielle Masse bezeichnen?
Das.
Könnte man.
Man könnte es so nennen.
Ja, aber was passiert jetzt?
Wir müssen Tom's Konzept der Quantenfühsig.
Richtig?
Die allgemeine Relativitätstheorie und die Quantenmechanik haben echte Schwierigkeiten, miteinander
in Verbindung zu treten.
Wenn man versucht, diese Teilchen Ideen zu verwenden, um die Schwerkraft oder die Bewegung
von Dingen zu erklären, bleibt man stecken.
Die Theorie, die Mathematik, passt nicht ganz zusammen.
Und diese Spekulation, die Tom darüber hat, dass ein schwarzes Loch, dass der allgemeinen
Relativitätstheorie unterliegt, von der Quantenfühsig und dieser Idee der viele
Welten Interpretation beeinflusst werden könnte, könnte es das, es könnte, aber die
Mathematik zeigt es noch nicht.
Das.
Ist also tatsächlich ein Gebiet, das wir erforschen wollen.
Einige Leute haben spekuliert, dass man mit Hilfe der Quantenfühsig tatsächlich
innerhalb schwarzer Löcher kommunizieren könnte.
Man geht also vom Inneren eines schwarzen Lochs in das Inneren eines anderen schwarzen Lochs.
Aber es würde sich immer noch nicht auf unser.
Wie würde man das jemals herausfinden?
Denn man kann keine Informationen aus dem schwarzen Loch heraus bekommen.
Die Mathematik funktioniert also auf diese spekulative Weise.
Das schwarze Loch bleibt.
So weit wir wissen, richtig?
Der kosmische Kampfklub ist nie.
Wir sprechen nicht über den Ereignishorizont.
Ja, also, Fightklub bleibt dran.
Tom, denn ich würde sagen, dass das, was du gerade spekuliert hast, wahrscheinlich nicht
der Fall ist.
Aber mathematisch arbeiten die Leute immer noch an Möglichkeiten, dies zu ermöglichen.
Und dann müssen wir es herausfinden.
Wir müssen es testen, um zu sehen, ob wir diese vorher sagen tatsächlich in Beobachtungen
manifestieren können.
Glaubst du, dass der Tag kommen wird, an den wir ein Graviton entdecken werden?
Ja, wir sind schon ziemlich nadran.
Okay, der Grund, warum wir nadran sind, sind die Gravitationswellen Detektoren, die wir
gefunden haben, richtig?
Es gibt einige Leute, die Berechnungen anstellen und sagen, wenn Gravitationswellen tatsächlich
existieren, was wir jetzt gezeigt haben.
Dann muss es auch ein Graviton geben.
Richtig?
Die Schlussfolgerung, das Gravitonen existieren, ist also gegeben.
Jetzt geht es nur noch darum, eines tatsächlich nachzuweisen.
Und das ist das Schreck gespänzt.
Das Graviton hat so eine niedrige Energie.
Richtig?
Und es gibt so viele davon, dass es schwierig ist, eines auszuwählen oder genügend Daten
zu haben, um es zu bestimmen.
Zu zeigen, dass diese Teilchen tatsächlich existieren, ist extrem schwierig.
Das ist verrückt.
Okay, okay.
Mann.
Ich wünschte, ich könnte Mathe, du kannst das ganz gut.
Gehen wir zu Parker Mann.
Und er sagt, ey, Parker Mann, Parker Mann.
Okay, Parker Mann, Grüße, Dr. Lu Tyson, Lord Nice aus Ventura, Californiaen.
Parker Mann denkt hier über kollidierende Schwarze Löcher nach.
Ich frage mich, was direkt vor der Verschmelzung der Ereignishorizonte passiert.
Stellen Sie sich zwei Schwarze Löcher vor, die langsam ineinander spiralen.
Die ursprünglichen Sterne wurden zur gleichen Zeit gebildet.
Würden Sie den gleichen Rotations und Umlauf sind umeinander haben.
Dies würde das Ziel des Bezugsystems um jeden Körper beinhalten.
Kurz bevor die Horizonte verschmelzen, wird der Bereich zwischen ihnen eine Art Kollision
erfahren.
Da die linearen Bewegungen des Bezugsystems in entgegengesetzte Richtungen verlaufen.
Welchen Effekt hätte dieser Zusammenfluss entgegengesetzter Bezugsystembewegungen?
Könnte die Spannung auf die Raumzeit die Hockingstrahlung vorübergehend erhöhen?
Oder sogar möglicherweise den Warkuum zerfall auslösen?
Wenn die Löcher massiv genug wären, Mann, lasse mich dir etwas sagen.
Erstens alle versucht bloß nicht, uns dazu zu bringen, eure fortgeschrittenen Physikungs-Oftaben zu machen.
Das ist Nummer eins in Ordnung, Nummer zwei.
Stellt eure Fragen kürzer.
Genau.
Heilige Scheiße, erstens ist das jemand, der Astrophysik studiert.
Er kennt Tom ganz genau.
Er kleh uns, was Frame Drecking ist.
Also, worum geht's?
Ja, Frame Dreck.
Kollidienle schwarze Löcher.
Frame Drecking.
Ja, wenn man sich dem Ereignishorizont immer weiter nährt und sich bewegt.
Wird die Zeit die Lattation sehr sichtbar?
Bewegt man sich in die eine Richtung, erhält.
Man eine andere Sicht auf das selbe Objekt als in die andere, Rotations- oder Bewegungsrichtung.
Richtig.
Und das ist sozusagen das grundlegende Allgemeine Konzept.
Es dreht sich alles um den Bezugsrahmen.
Das ist richtig.
Es dreht sich alles darum, weil dein Bezugsrahmen durch die Gravitationskrimung der Raumzeit
gezogen wird.
Aber, Warte, ich glaube, du musst ein paar Leuten zeigen.
Wofon du redest.
Denn ich glaube, die Leute verstehen nicht, dass es sich bei den schwarzen Löchern.
Von denen du sprichst.
Eigentlich um etwas greifbares.
Aber nicht um etwas materielles handelt.
Und dass sie sich aufeinander zu bewegen.
Richtig.
Nur um das klarzustellen.
Im Universum fallen kaum zwei Reopjekte auf der selben Linie aufeinander zu und kollidieren.
Es ist nicht wie bei zwei Zügen auf der selben Strecke.
Richtig.
Genau.
Es gibt also immer eine gewisse Nichtausrichtung.
Und wenn es eine Nichtausrichtung gibt, können sie sich Spiral für mich bewegen.
Das ist richtig.
Punkt.
Diese Frage, die Parker man gestellt hat, ist Parker ein neuer Superheld?
Parker man.
Wie auch immer, die Parker hier sagt, Parker, du sagst es genau richtig.
Richtig.
Du fragst dich, wie die Wechselwirkung zwischen zwei schwarzen Löchern aussieht, wenn sie sich Spiral für mich immer näherkommen.
Und die Antwort ist Gravitationswellen.
Es werden Gravitationswellen freigesetzt und man erhält diese Energie, die freigesetzt wird.
Und die Art und Weise, wie das schwarze Loch-Loch-Kollidieren.
Fürs zu unterschieden in der Art der freigesetzten Energie.
In welcher Menge und in welcher Richtung und so weiter.
Deine Frage, die Antwort, die ganz kurze Antwort auf diese Frage.
Niel, du kannst mir sagen, ob ich falschliege, lautet also, ja okay.
All diese Dinge sind möglich.
Und welche einzelnen Kollisionen führen dann dazu, dass welche Dinge herausgespritzt werden?
Das ist immer noch ein Thema Intensten.
Und hängt von der Geometrie des Geschehens ab.
Ja, aber er hat auch etwas kommentiert, von dem ich mir wünschen würde, dass es war wäre.
Aber es ist nicht die Wahrscheinlichkeit, dass ein Wettänder darauf wettet, dass es war, nämlich dass die dunkle Materie.
Ja, was wir dunkle Materien nennen, ist normale Materie in einem anderen Universum.
Deren Schwerkraft in unser Universum überschwappt.
Punkt, das war Tom's Konzept, richtig?
Ja.
Also ich bin voll und ganz dafür, obwohl ich weiß, ob ich das nicht mehr so gut bin.
Das dunkle Materie wahrscheinlich ein exotischer Resteichen ist.
Das stimmt, aber das hatte nichts direkt mit der Frage des schwarzen Lochs zu tun.
Es war nur ein Nebenaspekt, richtig?
Es wäre eine coole Sache.
Wie du sagtest, gibt es mathematische Möglichkeiten.
Nun, es eröffnet so viele.
Möglichkeit, über die ich mit Breien-Green gesprochen habe.
War es Breien oder der andere Breien? Breien Cox.
Breien-Green.
Ja, ich hänge mit beiden ab. Breien-May.
Auch Breien-May.
Ja, oh, warte.
Das ist Freddy Entschuldigung.
Oh, ja, ja, nur die Gitarre.
Glaub ich, ja, er hat er verstanden, worüber wir reden.
Rimei von der Gruppe.
Der Gitarist von Queen.
Du musst es din fragen.
Er hat ein Kind, nein, er ist Physiker und Astrophysiker.
Es ist erschreckend, dass du an diesen Gespräch zwischen Charles und mir teilnimmst.
Breien-May von Queen.
Ist Astrophysiker?
Er hat einen Doktortitel in Astrophysik und Breien-Kopf nach.
Queen, nach Queen, das stimmt.
Queen hat sich technisch gesehen, nicht aufgelöst.
Queen bringt einfach immer wieder etwas Neues mit.
Genau, aber wie Ausländer?
Ja, richtig, aber.
Was ich von ihm gelernt habe und das absolut Sinn ergab,
ist, dass man für jede Dimension, die man zur.
Stärke einer Kraft, die von einem Punkt ausgeht,
himmchen zufügt, die Stärke dieser Kraft
durch die Kraft von er in dieser Dimension abschweckt.
Okay.
Anders ausgedrückt.
Wenn es einfach nur flach ist, kannst du fragen,
wie schnell sich ein Kegel ausdehn.
Und das entspricht eins durch er zum.
Quadrat, wenn es flach ist, wächst die Fläche des Kegels mit eins durch er.
Nein, nein, es gibt keine Fläche.
Es gibt nur die Oberfläche. Es gibt nur den Umfang.
Ja, ja, ja, wenn du vom Umfang sprichst.
Ja, es gibt nur den Umfang.
Das ist die Stärke am Umfang.
Auf einer flachen Oberfläche nimmt die Stärke also mit eins durch er ab.
Verstanden, wenn du ein Volumen bist,
sind das also zwei Dimensionen, richtig?
Und in einem drei-dimensionalen Volumen nimmt die Stärke ab,
wenn die Oberfläche der Kegel größer wird.
Das ist er zum Quadrat.
Himm.
Wenn du vier Dimensionen hast,
gibt es eine Dimension, die aus dieser räumlichen Dimension herausgeht,
die aus diesem Universum in das nächste Universum hinausgeht,
das ist eine höhere Dimension.
Und das ist die Dimension, durch die ihre Schwerkraft entweichen würde.
Richtig, das wäre also.
Die Kraft ihrer die Schwerkraft würde bei eins eher hoch drei Steil abfallen.
Was viel schneller ist als die normale Schwerkraft in diesem Universum, das bedeutet?
Dass die dunkle Materie in unserem Universum derzeit 56% der Quelle aller Schwerkraft in diesem Universum ausmacht.
Richtig, richtig.
Sie dominiert dieses Universum. Richtig.
Sie dominiert also bereits dieses Universum und fällt mit der dritten Potenz der Entfernung in einer vierten Dimension ab.
Was bedeutet, dass wir niemals dorthin gelangen können?
Wie sie herkommen.
Das ist eine höllische Schwerkraft in einem anderen Universum.
Wir können niemals dorthin gelangen.
Richtig, richtig. Also, ich esse gerade zum Mittag
und bin fast beim Essen an Breienglin erstickt.
Ja, und ich dachte mir, wow, daran hatte ich nicht gedacht.
Denn sie muss aus ihrer Dimensionalität in diese andere Dimension gelangen, um uns zu erreichen.
Wenn dunkle Materie so funktioniert.
Ja, aber er ist ein Teilchen.
Das ist aber wirklich cool.
Das ist irgendwie cool.
Denn es ist im Grunde dieser universelle Druck, den wir von diesem anderen Universum spüren.
Und für die ist das wirklich nur ein undichtes Rohr.
Also man, in meinem Badezimmer ist überall Wasser auf dem Boden.
Und das macht das ganze Universum schlitzig.
Junge, ich hoffe nicht, wir fliegen sonst auseinander.
Oh mein Gott!
Was ist, wenn das durchkommt, was noch?
Also ich bin kein Experte dafür, wo man in der Quantenphysik.
Lern, wie sich all diese Kräfte ausbreiten.
Aber die, deren wissen nicht vertraue und schätze, haben mir gesagt,
dass die anderen Kräfte ihrer Raumzeit nicht verlassen können, die Schwerkraft aber schon.
Und das wurde mir mehr als einmal erklärt, und ich versuche zu folgen und nicke nur, aber aber.
Aber sie haben es ganz beileufig gesagt.
Es war nicht so einfach zu erraten.
Natürlich wissen das die Leute, die sich auskennen.
Für Parker und auch für Tom würde ich empfehlen, dass du dir die Rändel Sandram Theorie anschaust.
Okay.
Die besagt, dass das Austreten von Schwerkraft aus einer anderen Raumzeit Dimension tatsächlich zu den Dingen führen könnte, über die wir gerade sprechen.
Eh?
Lisa's Buch.
Also Lisa Lisa Rändel.
Ja, sie hat ein Buch mit dem Titel, Wapet geschrieben.
Passages.
Eine Erkundung höhere Dimensionen.
Sehr cool.
Also ja, sie ist eine Freundin.
Sie ist eine Zeitgenossin von uns.
Wir sind zusammen zur graduierten Schule gekommen.
Oh, eh, nicht ich.
Oh nein.
Eh, doch.
Sie ist also Professoren in H-Wart im Fachbereich Physik.
Richtig.
Die stärkere Schwerkraft wandert in unsere Dimensionen.
Unsere Raumzeit wird sehr schwach.
Ja, okay.
Aber biologisch ist es eher wie ein Tunneln als eine Diffusion.
Ja, das ist besser.
Aber eh, fortsetz umfolgt.
Ja, Leute, schaut es euch an.
Es ist echt cool.
Lasst uns in unseren Mix springen.
Okay, Matt Kota.
Eh.
Mot. Matt.
Ja, aus Paris, Paris, Frankreich, Stadtparis, Texas.
Okay, hat er das gesagt?
Ja, das hat er.
Also, ich wollte ihn die Ehre dafür geben.
Dachte er nicht, dass wir kultiviert genug sind?
Nein, Paris, glaube ich, will er über den Ozean.
Nein, ich glaube, da will als Musiker etwas bewegen.
Hört zu, wenn ihr in Frankreich seid.
Glaubt mir, sie wollen auf keinen Fall mit Texas in Verbindung gebracht werden.
Sein wir ehrlich, sie kennen Texas.
Ja, jüngste Supernova-Daten enthüllen etwas Verblüffendes über unser Universum.
Anstelle von mysteriöser dunkler Energiefandenwissenschaftler Beweise dafür,
dass die Zeit selbst mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten durch den Weltraum fließt.
Schneller in leeren Weiten, langsamer bei Materieansammlungen.
Ich denke, das ist ein wissenschaftlicher Begriff.
Wie einsteinszeit die Lattation, aber auf kosmischer Ebene.
Erleben wir den Kapernackmoment unserer Generation,
dass unser grundlegendes Verständnis des Kosmos neu geschrieben werden muss,
wenn dieses neue Modell richtig ist, was bedeutet das für das Schicksal unseres Universums?
Interessant, wow, Charles, ich habe diese Artikel nicht gelesen.
Ich kann ihnen also nicht sagen, ob es sich gerade um eine kapernackische Revolution handelt oder nicht.
Ich denke, er bezieht sich darauf, dass.
Wie es eine Möglichkeit sein könnte, die Daten zu interpretieren,
eine andere Möglichkeit wäre, dass einsteins kosmologischer Konstante.
Von einem Zeitpunkt im Universum zum anderen variieren kann,
während sie in seinen Gleichungen eine Konstante ist.
Also muss hier etwas geändert werden.
Nun.
In seiner ursprünglichen Gleichung war es nur Lambda, richtig,
aber Lambda als Funktion der Zeit wurde in Gleichungen eingebaut.
Nachdem er es zuerst vorgeschlagen hatte, Lambda von T ist also sicherlich etwas,
das mathematisch möglich ist.
Aber seine Theorie ließ das nicht zu.
Wenn seine Theorie also eine korrekte Beschreibung der Welt ist,
dann sagen wir, dass die Welt kein zeitabhängiges Lambda haben kann.
Und wenn die Welt ein zeitabhängiges Lambda hat, dann ist seine Theorie unvollständig.
Er wusste, seine Theorie war beim Entwurf unvollständig.
Das stimmt.
Das ist der springende Punkt.
Ja, das ist meiner Meinung nach genau das, was Mut beschreibt, richtig?
Es ist an der Zeit, eine seit langen bestehende Theorie durch etwas Neues zu ergänzen,
richtig und ob es sich nun um einen Karpeneck moment handelt oder nicht.
Ich denke, es gibt wahrscheinlich andere Interpretationen, die einfacher wären,
AARMs-Rasimesser zu folgen und nicht unbedingt eine völlig neue Physik erfordern.
Richtig, wenn wir zum Beispiel einen großen Klumpen-Materie haben, wissen wir,
dass er sich wie eine Gravitationslinse verhält, richtig und die Gravitationslinse-Wirkung
bewirkt beispielsweise, dass das Licht, das von einem entfernten Objekt hinter der Linse kommt,
so aussieht, als wäre es um die Linse herumgegründ, richtig und dieses Ergebnis könnte diese Beobachtungen
dieser Supernovae viel leichter erklären.
Das ist sich eher um einen Gravitationslinseffekt oder eine komplizierter Sache handelt,
die wir nicht verstehen, als die Notwendigkeit, eine ganz neue, variierende kosmologische Konstante
oder eine physikalische Konstante einzuführen.
Und ich möchte noch einen Punkt hinzufügen, den ich kürzlich in einem Erklärvideo,
dass ich mit Schack gemacht habe, mit dem Titel, Fallstein, wo Karpanakus selbst Fallschlag erwähnt habe.
Sicher und man muss sich genau fragen, ob wir die gesamte Idee, dass sich die Sonne
in der Mitte des Universums befindet, überbordwerfen oder ob wir nach einer Anpassung dieser Grundidee suchen.
50 Jahre später entdeckte Kepler.
Erlipsen anstelle von perfekten Kreisen.
Es gibt also Aspekte seiner Idee, die modifiziert werden mussten, ohne die gesamte Idee überbord zu werfen.
Ich stimme Charles zu, dass es ein wichtiger wissenschaftlicher Moment sein könnte,
aber nicht im Ausmaß eines Karpanakusmomens.
Also Matt, weißt du, selbst wenn du Fallschliegst, ist das nicht unbedingt schlecht, oder,
das versteht man so mit der Wissenschaft, finde ich.
Verstehen wir Wissenschaft als Lernprozess von richtig und falsch, fordern wir nicht,
ich habe Recht, du gehst nach Hause, sondern, ich habe hier Recht, du dort und gemeinsam erreichen wir komplexeres, als jeder allein.
Wir sind die Welt. Wir sind die Kinder.
Großartig, sie singen wieder.
Und übrigens, die Tatsache, dass dieser Mann, sein Name ist Matt.
Aus Paris, Frankreich, zu uns kommt.
Bedeutet, dass er als Parisa vermutlich nicht beleidigt ist, durch deine Immitationen vom Parisan Franzosen.
Nun, hoffen wir es nicht, denn ehrlich gesagt, meine schlechte Immitation von Franzosen ist ziemlich treffend.
Und 100 Prozent von ihnen rauchen eine Zigarette. Die Franzosen haben die besten Lungen der Welt, weil sie alle das Rauchen aushalten.
Weißt du, meine Lungen sind so abnormal.
Tut mir leid.
Okay, es tut mir leid. Das war lustig. Ist mir egal. Was ihr sagt, das war lustig. Das war lustig. Das war lustig.
Alter, wir brauchen so lange, um diese Fragen zu beantworten. Lasst es uns beschleunigen. Okay.
Punkt, okay, los geht's. Hier ist Triesha Lünsch.
Hallo, Dr. Tyson, Triesha Lünsch.
Ja, und sie sagt, Hallo, Dr. Tyson, Dr. Lulord.
Schön, Gary L. Triesha aus Bewerten oder Origen hier.
Wenn es wirklich leben unter dem Wasser von Europa.
Oder einem der anderen Munde gibt es dann eine Möglichkeit für uns, es ohne mögliche Kreuzkontamination zu beobachten?
Ja, ja, ja, ja, ja. Du weißt wahrscheinlich mehr darüber als ich.
Wir haben eine ganze Folge über die Europaclipamission gemacht.
Das haben wir. Sie ist in unserem Archiv. Schau sie dir an.
Ja, die NASA hat ein Büro für Planetenschutz. Richtig. Und sein Hauptziel ist es, sicherzustellen, dass es nicht zu einer Kreuzkontamination kommt.
In dem wir uns vor Thanos retten. Zum Beispiel gibt es eine sehr berühmte Kurzgeschichte, eine preisgegrönte Kurzgeschichte, die von dem Physiker David Brin mit dem Titel The Giving Plague geschrieben wurde.
Darin bringen wir einen Krankheitserreger vom Mars mit. Nicht. The Giving Tries von Shell Silverstein.
Von Shell Silverstein. Richtig. Ein anderes Buch, das allerwichtigste ist, dass unsere Raumfahrzeuge nicht abstürzen.
Richtig. Wir wollen sicherstellen, dass ihre Umlaufbahnen stabil sind, dass sie genügend Schub haben und dass wir die Raumfahrzeuge am Ende der Mission so entsorgen.
Dass sie keine potentielle Umgebung kontaminieren. Das ist sowohl mit der Raum-Sonde Galileo als auch mit der Raum-Sonde Cassini um Jupiter bzw. Saturn passiert.
Aber wir haben Cassini absichtlich zum Absturz gebracht und wir haben Galileo absichtlich zum Absturz gebracht.
Und. Wir haben sie in die Atmosphären von Jupiter und Saturn krachen lassen.
Sie sind alle verbrannt. Oh ja, genau. Anstatt irgendwo zu landen und in Weltraum zu kontaminieren, wären sie einfach alle verbrannt.
Wir sind nicht so vorsichtig mit unserem eigenen Weltraum. Leider nein. Wir haben ein Problem in unserem lokalen Ökosystem im Erdnannorbit.
Wir nähern uns schnell dem Punkt, an dem die Astronomie von der Erde aus durch all das, was Vorsicht geht, sehr stark beeinträchtigt wird.
Man bekommt eine Menge Reflexionen und eine Menge Kreuzungen und Streifen. Alle möglichen schrecklichen Dinge, die die Informationen verfälschen.
Das stimmt. Das macht es ziemlich schwierig. Aber glücklicherweise ist das an Orten wie Europa noch nicht der Fall.
So weit wir wissen, sobald man also sichergestellt hat, dass das Raumverzeut nicht abstürzt, ist der nächste Schritt, Fernerkundungsstrategien zu finden.
So können wir zum Beispiel durch das Eis auf der Maßgruste schauen, um zu sehen, was sich dort unten befindet.
Richtig. Wir können also tatsächlich das selbe tun, ohne etwas dort unten landen zu lassen.
Und zwar mit Hilfe von Dingen wie Radar, die wir verwenden. Von der Maßgruste sprechen sie, was meinen sie mit der Maßgruste, wo von sprechen sie?
Es gibt Eis. Sie meinen an den Polen, an den Polen.
Ja, tatsächlich gibt es Kontinente voller Eis. Es gibt eine Menge davon. Eis durchdringendes Radar.
Ja, genauso wie wir hier unser Wetterradar haben, dass das Eis schmilzt, aus dem die ehemalige Maßatmosphäre bestand.
Können wir es sehen? Wenn es da ist, könnten wir es sehen. Wenn es da ist, könnten wir die Maßtechnologien sehen.
Absolut. Ja, nun. Es ist nicht das Reaktive. Kommen wir zur totalen Erinnerung.
Einer der traumatischen Science-Fiction-Filme, die ich je gesehen habe. Aber das Buch darüber, richtig.
Das können wir uns eins zu eins merken. Geschrieben von Philip K. Dick, das ist ein cooles Buch, das man sich mal lesen sollte.
Willst du dir das mal ansehen? Das kenne ich nicht.
Genau, das ist so verrückt. So verrückt. Wir kennen nur den Film.
Das ist eine Sache. Schalz weiß Dinge.
Okay. Gut. Vergessen. In Einzuladen. Drum ist er in der Show.
Okay. Haben wir die Frage beantwortet? War es das?
Ja. Man ist das möglich. Ohne Kreuzkontamination.
Oh. Ja. Fakt ist. Wir haben es bereits getan. Moment mal.
Das Eisradar wird Mikroorganismen wahrscheinlich nicht sehen. Aber mikroskopisch kleine Fische werden gesehen.
Richtig. Das stimmt. Ja. Und genau da liegt der nächste Punkt.
Nehmen wir an. Wir finden wunderschöne Blauwale oder so etwas?
Oder riesige Wahrheit da unten. Was machen wir als nächstes?
Wie untersuchen wir sie und wie kommunizieren wir darüber und so weiter?
Sind sie es wahr? Das ist nicht mein erster Gedanke.
Schalz. Dann muss sich das Amt für Planeten Schutz wirklich Gedanken machen.
Schicken wir ein U-Boot da unten hinab? Wollen wir etwas?
Das unter die Oberfläche geht? Und wie schützen wir in diesem Fall das Ökosystem?
Haben wir da eine Idee? Und das Gute an Europa ist, dass das Eis bricht, Wasser hochkommt und wieder gefriert.
Gefriert. Es gibt.
Also den Vorschlag, dass wir einfach ein Zelt auf der Oberfläche aufschlagen und...
Es landsam sinken lassen.
Nein. Wir könnten etwas von dem Material ausgraben.
Das hochgekommen ist und gefroren ist. Und es dann auftaun und möglicherweise nachsehen.
Ohne dass wir Fische darin verfangen könnten. Wir.
Könnten, wie in Alaska, ein Loch schneiden und eine Stange hineinstecken?
Ja, eine Leine. Was meinen Sie damit, dass wir das in gewisser Weise tun?
Was?
Wir machen es so, wie sie es.
Vielleicht getan haben. Ich sage es nur. Also, hallo, Doktor Tyson, Doktor Lu und ich nehme an, Chuck und Gary.
Und ich gehe davon aus, dass sie recht haben.
Ich bin Lillie Rose aus Virginia. Meine Frage ist, welche Daten kann uns die jüngste Sonde liefern, die nah an der Sonne vorbeigeflogen ist?
Wie nutzen wir diese Mission künftig zur Erforschung anderer Sterne unserer Galaxy?
Ich war sehr neugierig auf die Ziele dieser Mission. Vielen Dank euch allen dafür und für das, was ihr tut.
Rose, danke, tolle Frage. Das ist eine tolle Frage. Haben Sie kürzlich etwas über die Parkasolarprobe gemacht?
Oh, das haben wir. Wir haben eine Erklärung dazu gemacht.
Wir wollten es eher in einen Kontext setzen für Leute, die noch nie davon gehört haben. Ich weiß nicht, wie tief wir in die wissenschaftlichen Erkenntnisse eingetaut sind.
Wir wissen nur, dass sie schneller war als alle vorherigen Raumsunden. Nähr an der Sonne war als alle vorherigen Raumsunden und heißer wurde als alle vorherigen Raumsunden.
Sie wird natürlich den Sonnenwind untersuchen, Sonnenerruptionen, Teilchenflüsse und solche Dinge.
Ich verstehe, nun die Sonnenforschung wirft eine Reihe faszinierender Frage auf, auf die wir überraschenderweise immer noch keine Antwort haben.
Obwohl die Sonne uns so nah ist, nicht wahr. Nur 93 Millionen Meilen entfernt. Eine solche Frage ist der Übergang von der Oberfläche der Sonne, der Fotosphäre, die etwa 11000 Grad Fahrenheit heiß ist.
Zur, ja, 11000.
Nun, er hat gerade erst angefangen. Geben Sie ihm eine Chance.
Das ist zur Corona der Sonne, die Millionen Grad heiß ist.
Millionen.
Richtig? Eigentlich müsste man sich vorstellen, dass es kälter wird, je weiter man sich von der Sonne entfernt.
Aber nein, nachdem es immer kälter und kälter und kälter geworden ist, wird es plötzlich genau an dieser Grenze, wo es immer.
Weniger und weniger warm wird.
Okay, nicht kalt. Es gibt keinen Teil der Sonne, der kalt ist.
Das ist.
Okay, das ist okay, wenn man an diese Grenze kommt, muss sie sich plötzlich genau in dem Bereich?
Wenn die Parkasolabrobe ihre Sonnen aufsetzt, wieder aufheizen, welche Energien werden übertragen?
Welche Mechanismen lassen die Temperatur wieder von 10.000 auf Millionen ansteigen?
Moment mal, gibt es eine Abkühlung oder ist es buchstäblich so, dass wir einen Temperaturepfalsehen dann plötzlich, von der Oberfläche zu Oberfläche, alles von der Fotosphäre.
Aber dann kommen wir zur Corona und plötzlich wird es heiß.
Es ist richtig zwischen der Fotosphäre und der Corona, aber.
Gibt es jetzt irgendeine Reaktion, die wir identifizieren können, die so etwas verursachen könnte?
Es ist die Solarprobe.
Was ist damit?
Oh mein Gott, ich glaube, wir ist einmal hier gekommen.
Sollen wir etwas schicken, zur Untersuchung, erfolgt diese Temperaturänderung überall am Sternrand oder sind es isolierte Bereiche?
Stück für Stück, wirklich?
Es ist wie eine Höhle. Aber diese Höhle hat Löcher.
Sie ist also in Homogehen, heterogehen, sagen wir mal.
Und außerdem gibt es da tatsächlich eine Schicht zwischen der Fotosphäre und der Corona.
Sie wird Kromosphäre genannt.
Und diese Bereich ist für uns sehr retzlehhaft.
Daher müssen alle unsere Hypothesen hier auf der Erde darüber, wie diese Erwärmung stattfindet und wie der Energietransfär von der Oberfläche eines Sterns in den Weltraum erfolgt,
anhand von Daten überprüft werden.
Die Parker Solarprobe hilft uns zu verstehen, wie Sterne.
Diese Energie nach außen übertragen und das beeinflusst alles, was um diese Sterne kreist, wie zum Beispiel Planeten, was die Nase Weltraumwetter nennt, richtig?
Um hier ein wenig über Molekulares zu sprechen. Temperatur ist die durchschnittliche Schwingungsgeschwindigkeit von Molekühlen.
Wenn man also zur Oberfläche der Sonne gelandt und sie dort schwingen, dann passiert etwas, wodurch sie jetzt schneller schwingen, richtig.
Fragezeichen, okay, irgendein etwas schläudert sie also heraus. Eine Energiequelle pumpt sie, aber die Corona ist sehr dünn.
Würden sie also die Strahlung der Sonne selbst bei Seite lassen?
Sicher, wenn sie sich in einem Bad mit einer Milliongrad befinden und nur hier und da ein Molekühl auf sie trifft, wie würde sich das für sie anfühlen?
Es würde sich nicht nach viel anfühlen. Die Ironie dabei ist, dass eine Kartoffel, obwohl ihre Temperatur-Millionen vom Grad beträgt,
nicht wirklich backen würde, wenn sie sie in die Corona legen würden. Denn die Wärme Menge in diesem Plasma ist Provolumen einheitwinzig.
Im Volumen einer Kartoffel hätten sie also nicht genug Hitze, um die Kartoffel zu backen.
Aber wenn die Energie über einen langen Zeitraum hindurch fließt, würden sie die Kartoffel braten und sie in Atome auflösen.
Da der Energiefluss so stark und die Energiedichte gering ist.
Das sind die Arten von Widersprüchen, für die wir Daten benötigen, die uns die Parker Solarprobe helfen kann zu verstehen.
Und nur damit wir uns verstehen, eine Tasse Kaffee ist heiß.
Himm.
Aber ein Eisberg hat mehr Hitze, mehr Gesamthitze.
Als eine Tasse Kaffee.
Denn Hitze ist die gesamte hinzugefügte Schwingungsenergie aller Moleküle. Mit einem Thermometer misst man bei Kaffee verschiedene Temperaturen. Die gesamte Energie ist aber unterschiedlich. So erhalten wir Informationen zurück.
Denn sie werden über Funk und solche Dinge übertragen. Okay, ach.
Ja, er hat übrigens eine Abschammung. Ich sagte ja, er würde heißer werden als alles zuvor. Die Abschammung hält die Elektronik tatsächlich ziemlich kühl.
Okay, wie lange dauert es? 8 Minuten. Nur 8 Minuten. Und 20 Sekunden. Natürlich.
Weil es im Runde dasselbe ist wie alles Licht.
Oh ja, ja, ja, ja, genau. Ja, 8 Minuten und 20 Sekunden sind. Wie viele Sekunden? Ich weiß es nicht. Ich bleibe nicht.
500 Sekunden hier. Das ist eine schöne Runde Zahl.
Das ist cool. Ja. Alles klar.
Nur damit du es weißt. Ich bin jetzt besser durch dieses Wissen. Punkt. Das wirst du nie vergessen.
Ja, danke. In Ordnung. Das ist Alexander.
Samino.
Sam, Alexander, Alexander, klingt ukrainisch. Das klingt nach Ostblock.
Hey, hör mal. Er sagt. Hallo, Doktor Tyson, Doktor Lu, Chuck, Gary. Ich bin Alexander aus O. Kaff.
Hey, ukrainischals ist in der. Das war eine wilde Vermutung. Ich habe einfach Ostblock gesagt.
Das ist alles, was ich gesagt habe. Richtig. Ja. Er sagt. Hier ist meine Frage.
Kann es sein, dass unser gesamtes Universum in seiner eigenen Zeitschleife existiert?
Der Urknall geschieht. Dann erscheinen wir, entwickeln die Wissenschaft, finden alle zugrunde liegenden Bausteine des Universums heraus.
Und zünden dann ein neues Universum an, wenn dieses anfängt, auseinander zu fallen.
Hey, es werde Licht.
Tatsächlich ist unser Universum eine Art chin teichen.
Alexander, danke für diese großartige Frage. Ich möchte dich auf eine Kurzgeschichte von Isaac Azimov verweisen.
Von der Isaac selbst sagte, dass sie seine Lieblingsgeschichte von allem sei, was er geschrieben hat.
Sie heißt, die letzte Frage, die letzte Frage.
Ja, und das war Isaacs eigene Art, zu versuchen, diese Frage, die du beschrieben hast, herauszufinden.
Tatsächlich gibt es Kosmologien auf der ganzen Welt.
Worum geht es in der Geschichte? Nein, warum das Buch? Es ist eine Kurzgeschichte.
Sie ist sehr schnell erzählt. Ich werde nichts über diese Geschichte verraten. Wir haben. Wir haben. Jetzt musst du es lesen.
Schau dir das an. Es ist eine brilliantgeschriebene, saubere Geschichte.
Übrigens, du gibst uns Hausaufgaben auf. Verdammt. Ich war noch fähig.
Ich kann nicht glauben, dass ich der Professor in mir bin. Es tut mir leid. Wie es ist geht.
Ich versuche, die Antworten herauszuschmuggeln. Die mich hier niederstrecken. Nein.
Also Isaac Azimov. Ich weiß nicht, ob sie es wussten.
Er ist aus welchen Gründen auch immer noch nie irgendwo hingeflogen. Und er war gebürtiger New Yorker.
Sie hätten es gewusst, wenn sie ihn gehört hätten. Und er war ein Freund dieses Museums.
Ja, tatsächlich wurden die meisten seiner Forschungsarbeiten über Physik, Astronomie und Biologie, Romane und Sachbücher in unserer Bibliothek hier im American Museum
auf näschere historierisch erschiert. Sehr, sehr cool. Und wir veranstalten eine jährliche Podiumsdiskussion zu seinen Ehren, das Isaac Azimov Memorial-Panel.
Und lassen Sie mich auch seiner verstorbenen Frau Schanette, Jibson Azimov-Danken, die selbst eine Schriftstellerin war.
Wow, sie dir das an. Ja, also was ist los? Es handelt sich um ein Gymnastik-Teichen. Wir könnten, aber wir haben noch keine Beweise.
Um das zu bestätigen. Weltweit ist das eine Spekulation in der Kosmologie, die die gesamte Menschheitsgeschichte prägt.
Ja, aber wie würden wir enden? Ich weiß es nicht. Falls nicht, kollabieren wir und beginnen. Ende, wir brauchen es.
Jetzt sofort. Es geht nicht. Darum, dass wir neue Physik brauchen, richtig die Physik, wie wir sie haben, die Physik, die wir bereits haben.
Oh, ich bin sehr zufrieden damit, aber ich denke auch, dass sie unvollständig ist. Wenn es keine Physik mehr über die Expansion des Universums gibt, wird es einfach immer weitergehen und das war es.
Aber wenn es einen großen Rissgebe beängstigend, aber was wäre, wenn es etwas anderes gäbe und wir sind uns noch nicht sicher.
Ob das der Fall ist, gibt es sowas wie Waku um zur Fall? Ich weiß, das Wort habe ich einfach mal so hingeschmissen.
Es tut mir so leid, die Idee, dass unser Waku um Energienivow im Universum ein falsches Waku um ist und dass tatsächlich immer noch Energiedarin verborgen ist und ein katastrophales Ereignis dazu führen könnte, dass diese Energie freigesetzt wird.
Wir haben einen Riss, das ist alles Physik, die mathematische Wurzeln hat, aber nicht experimentell bestätigt werden kann.
In Cosmic Queries, einem Star Talkbook, gibt es einen ganzen Abschnitt zu genau diesem Thema.
Das ist richtig, es ist sehr gruselig, es ist sehr, sehr cool, es ist nicht gruselig und beängstigend, es ist cool, ich finde es wirklich toll, es ist höchst unwahrscheinlich, dass dies in unseren oder der Menschheitslebenszeit geschieht.
Aber die Wahrscheinlichkeit, dass es irgendwann passiert, ist ungleich 0 und stellen sie sich vor.
So entzündet sich unser Universum neu, wenn die Bedingungen vor unserem Urknal tatsächlich so waren, dass es schon einmal passiert ist und dies je nach Zustand des Universums, energie-dichte, materie-dichte und so weiter weiterhin geschieht.
Dann ist diese besondere Idee eines züglichen Universums, das sich fortsetzt und jedes Mal ein wenig anders ist als beim nächsten Mal.
Aber mit den selben physikalischen Gesetzen, Alexander, sie liegen gar nicht so weit von dem entfernt, was viele theoretische Physiker derzeit denken.
Ich möchte noch hinzufügen, dass ich seinen Kommentar zu diesem falschen Warkoam ein wenig unterstreichen möchte.
Punkt. Wenn sie eine Wasservütze in einer Pfütze haben.
Komma!
Danke, nein, also man hat da so eine Art Felsvorsprung und dann da eine kleine Vertiefung und da drüben noch einen Felsvorsprung.
Da ist also ein Bereich, wo sich Wasser sammelt.
Okay, man kann sagen, ist das der niedrigste Energiezustand, in dem sich Wasser befinden kann?
Jenseits des Felsvorsprungs könnte es niedriger sein. Wir können also hier leben und denken, dass wir stabil sind.
Richtig.
Aber das ist nicht die stabilste Konfiguration dieser Pfütze. Die stabilste Pfütze ist der gesamte andere Ort.
Dieser andere Ort, der untere Teil, der untere Teil.
In der Quantenkonstruktion des Universums ist es also möglich, dass diese Pfütze durch diese Barriere tunneilt und dann nach unten fließt und diesen nächsten Ort einnimmt.
Richtig und der Zustand unseres Universums ist keine stabile Basis.
Für mich besteht da der Angstfaktor, dass wir am Ende an einen anderen Ort tunne in könnten, an dem ganz andere Regeln gelten und ich weiß nicht, was passieren wird. Wir sterben alle.
Jemand lässt den Pool leer.
Wir können, ich möchte nur sicherstellen, dass jeder weiß, dass 2025 zum internationalen Jahr der Quantenwissenschaften erklärt wurde und Technologie der Vereinten Nationen.
Ihr Buch kam also gerade rechtzeitig heraus. Das Tartes.
Das praktische Quantenphysik-Antwortbuch.
Antwortbücher. Eines aus einer Dreierreihe. Sie sind so zu sagen, deren Hauptverantwortlicher. Sie haben eins über Physik, Astronomie und Quanten.
Die Quantenphysik kam gerade rechtzeitig heraus.
Okay, ich wünsche allen viel Spaß bei diesem Gespräch, dass wir gerade führen. Ich hoffe, es ist nur ein Sprungbrett für sie alle, um mehr darüber zu erfahren.
Warum ist es dieses Jahr? Es ist der hundertste, jahrestag dessen, was die meisten Leute als die grundlegende Geburtstunde der Quantenphysik bezeichnen.
Die ganzen 1920er Jahre. Aber sie haben es genau in die Mitte gelegt. Sie haben die Entstehungsgeschichte. Sie haben die Entstehungsgeschichte der Quantenphysik.
Schalz. Schön, dass sie hier sind. Vielen Dank. Es ist immer ein Vergnügen. Es ist toll, sich mit allen zu unterhalten. Und ihre Fragen sind großartig. Das gefällt mir sehr.
Ich habe gerade ihr Buch gekauft. Alter, danke. Ich habe gerade dein Buch gekauft. Hast du für jeden von uns eins mitgebracht? Nein. Hast du die Kamera mitgebracht?
Ich habe für jeden eine im Quanten-Computer. Besorgt mein Buch durch den Tunnel. Danke. Jeff, kannst du mir eine Schaufel kaufen? Tschalz. Schön, dass du da bist. Man wie immer. Alter, ich weiß, das wirklich zu schätzen. Liebe Grüße an die Familie und alle anderen. Danke. Und dir auch. Geri.
Gerne. Immer wieder gern. In Ordnung. Niel de Gras heißen hier für eine weitere Folge der Start-Tock, sondern Ausgabe. Diesmal. Kosmische Wassermänner. Bis zum nächsten Mal. Schaut immer wieder vorbei.