Ich will überall Wurmlöcher.
Wie hinten in deinem Kühlschrank, der mit deinem Ger verbunden ist.
Okay, jetzt machst du Homa Sinsen drüber.
Wäre es nicht lustig, wenn wir die XT intelligente Zivilisation wären, die auf dem Planeten Erde auftaucht?
Ich glaube, wir würden irgendwo in den Fossilien eine Aufzeichnung davon finden.
Oder, da würde eine Freiheitsstatur aus dem Boden ragen, verdammt.
Verdammt, altes Startock, Cosmos Questions.
Oh ja, Schack, hey, Hilfst du mir hier? Natürlich.
Ja, weißt du, ich sehe diese Fragen nie im Voraus.
Sie kommen von unseren Patrions unterstützen.
Leute, die einsteiger sind.
Ja, das reicht, wenn man 5 Dollar im Monat zahlt.
Und wir, weißt du, das sind schon seit Jahren 5 Dollar im Monat.
Und weißt du, warum?
Weil wir nicht an Inflation glauben, im Gegensatz zu anderen.
Gibt es heute ein Thema?
Nö, das ist eine Wundertüte.
Einfach alles, was sie wollen.
Fragt mich alles.
Lasst die Leute reden und fragen.
Okay, kommen wir gleich zur Sache.
Neugierige wollen es wissen.
Los geht's.
Fangen wir gleich an.
Okay, Eric, 44.
Sagt, hey, Legenden, hier ist Eric.
Sport Physiologer und Raumfahrt Physiologer aus New York City.
Toll, schaut euch das an. Toll.
Er sagt, meine Frage ist, jede Bewegung erfordert Zeit.
Aber beinhaltet jede Zeit Bewegung?
Ich würde sagen, die Messung von Zeit erfordert nicht nur Bewegung.
Sondern auch etwas, das sich wiederholt.
Okay, denkt mal darüber nach.
Richtig, habt ihr jemals Zeit mit etwas gemessen,
dass sich nicht periode schwiederholt.
Die Antwort ist nein, nein.
Das könnt ihr nicht.
Ein Tag wiederholt sich jeden Tag.
Sekunden wiederholen sich.
Alles wiederholen sich.
Monate wiederholen sich.
Jahre wiederholen sich.
Wo es also keine wiederholte Bewegung gibt,
kann es keine zusammenhängende Messung von Zeit geben.
Nur die Ereignisreihenfolge wäre in eurem Bezugsystem bestimmenbar.
Him, das kam davor.
Davor?
Richtig?
Ich erinnere mich an die vier Male davor.
Nein, die vier und vierzig Mal davor.
Richtig?
Ich bin älter als du.
Vor vier?
vier.
Die Abfolge der Ereignisse kann also je nach relativistischem Bezugsystem unterschiedlich sein.
Sie könnten sich in eine andere Richtung bewegen
und diese Ereignisse in einer anderen Reihenfolge erleben als ich.
Aber in meinem Bezugsystem kann Zeit nicht gemessen werden,
wenn sich nichts wiederholt.
Richtig?
Ohne Bedeutung oder Wiederholbarkeit.
Das ist eine tolle, interessante, philosophische Frage.
Ja, und Raum kann aber ohne Zeit existieren.
Ich würde denken, dass Raum keine Zeit braucht.
Nein, das tut er nicht.
Ich meine, der Raum ist so.
Als wäre ich hier, weißt du.
Ich gehe in irgendwo hin.
Ja, du willst etwas messen?
Das ist deine Sache.
Es ist egal.
Was?
Du misst.
Ich bin genau hier.
Also, da hast du es.
Das ist sehr cool.
Nun, da hast du es.
Eric vier.
Oh, das habe ich schnell beantwortet.
Das war eine tolle Frage.
Woaau?
Nun, wir sind drin.
Wir sind unterwegs.
Wir starten wie eine Rakette.
Ey, hier spricht Maurice Bacca.
Sehr geehrter Herr Neiss.
Sehr geehrter Dr. Tyson.
Ich bin Ilater aus den Niederlanden und ich bin zwölfte.
Meine Frage ist, welches Buch sollte jeder zwölfjährige lesen?
Und mein Name wird El-Elida ausgesprochen.
Okay. Danke für die Phonetik.
El-Elida, erwuste es im Voraus.
Ja, ich habe sie ihr A genannt und erblabla, blah, blah.
Jedenfalls.
Nein.
Okay.
El-Elida und ich habe es nicht richtig verstanden.
Sie bat mich, diese Bücher vorhazulesen.
Ey, jedenfalls.
Allgemeine Hochachtung und Grüße.
Herrlich.
Was für ein Räfer zwölfjähriger.
Was für ein sehr Räfer zwölfjähriger.
Das wurde ganz klar nicht von einem amerikanischen Kind geschrieben.
Ohne Zweifel.
Wissen Sie, ja.
Ich bin hier also sehr voreingenommen, weil ich nur Bücher schreibe, von denen ich denke,
dass die Leute sie lesen sollten, um mehr über das Universum zu erfahren.
Okay.
Und ich finde Lücken in der Verlagslandschaft.
In Ordnung.
Wissenschaftslandschaft.
Ich sage, ich werde.
Ich werde diese Lücke schließen.
Etwas dort einfügen.
Ich werde etwas dort einfügen.
Damit ich sagen kann, dass ich mit zwölf Jahren so schreiben kann,
und außerdem sprechen sie fließend Englisch.
Ja.
Nun.
Ich meine, ja.
Ohne Zweifel.
Okay.
Obwohl sie.
Nein.
Du verwechselst das mit.
Den Süßigkeiten.
Ich weiß.
Aber es ist lustiger.
Wenn du weißt, dass ich Niederländisch mag.
Das ist tatsächlich Niederländisch.
Aber es ist nicht lustiger.
Weißt du, es ist ein lustiger Witz.
Aber wie auch immer, du hast recht.
Mein Buch.
Astrophysik für Eilige.
Okay.
Es gibt auch eine Version für junge Leute.
Oh.
Es.
Heißt.
Astrophysik.
Für junge Leute in Eile.
Ich denke immer, junge Leute sollten niemals in Eile sein.
Ja.
Nun.
Sie müssen zu ihren Handel spielen zurückkehren.
Weißt du, was ich meine?
Ich muss das ganz schnell lesen, weil Valarien wartet.
Hello.
Will sich nicht von selbst spielen.
Ich muss zum Video spielen.
Lasst mich sehen, was Nils sagt, bevor ich zu.
Zurückkehre.
Roblox.
Das Buch wurde also für 8 bis 12-Jährige konzipiert.
Oh wow.
Das ganze trägt den Titel.
Die Zwillinge.
Richtig.
Und sein Wert liegt nicht nur darin, dass es vereinfacht dargestellt wird.
Nein.
Es greift viele meiner eigenen Hintergründe aus dem Alter auf, als ich ein streber war.
Und so kannst du mich beim Lesen des Buches gewissermaßen durch deine eigenen Jahre begleiten.
Das ist cool.
Okay.
Es könnte also für einen frühreifend 12-Jährigen immer noch wertvoll sein.
Richtig.
Aber wenn nicht, dann ließ dir einfach Astrophysik durch.
Wenn du es eilich hast, es ist keine Astrophysik.
Es ist echte Astrophysik.
Astrophysik.
Es ist Astrophysik.
Nur das Coolste im ganzen Universum ausgewählt.
Oder?
Und das ist alles, was es seit dem Urknal gibt.
Ich nenne es das Buch, dass man lesen sollte.
Wenn man nicht wirklich die Details wissen will.
Details.
Aber du willst doch auch eine coole Unterhaltung auf einer Cocktailpartie führen können.
Damit bist du bestens gerüstet.
Genau.
Das ist es also.
Aber wenn er einfach nur Spaß haben will, dann ist auf jeden Fall das Merlin-Buch.
Oh.
Okay.
Merlins-Reise durch das Universum.
Da gibt es eine Frage und Antwortrunde.
Er stellt gerade eine Frage Antwortrunde.
Ey.
Das wurde von meinem Bruder illustriert.
Es ist einfach lustig.
Ich finde, es ist ein lustiges Buch.
Verzeit mir, dass ich mein eigenes So scharmlos anpreise.
Nein.
Das sollst du.
Das ist toll.
Ja.
Es ist nicht scharmlos.
Ich mache es mit.
Nein.
Du machst es mit.
Richtig.
Ich weiß.
Ich weiß, was ich tue.
Das ist völlig in Ordnung.
Also, ich denke, die werden ihm gefallen.
Da bin ich mir sicher.
Okay.
Denn sie wurde mit diesem Gedanken im Hinterkopf geschrieben.
Das ist alles.
Ist Elida jetzt ein junge Name oder ein Mädchen Name?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht.
Oder sie Elida.
Elida.
Okay.
Bleiben wir neutral.
Endgeschlechtlichen.
Wir es.
Wir nennen sie sie.
Elida.
Entschuldige.
Falls ich dich falsch geschlechtlich eingeordnet habe.
Aber ich denke, jedes dieser drei Bücher wird, wie Jack sagte, ey.
Man kann sich zwischen dem Videospielen gut lesen.
Es wird sich nicht von selbst spielen.
Da hast du es.
Hi.
Hier ist Andrew Bohlen.
Ich befinde mich seit dem Urknall am Rande unseres Universums und bewege mich mit der Expansion.
Wie sieht es aus, wenn ich zu uns zurückblicke?
Und wie sieht es aus, wenn ich nach vorne blicke?
Es sieht genauso aus wie hier und jetzt.
Oh, wir befinden uns am Horizont.
Von jedem, der sich an unserem Horizont befindet.
Genau.
Und jeder an unserem Horizont sieht das Universum um sich herum wie jeder andere auch.
Da hast du es.
Genau.
Das ist richtig.
Was würde also passieren, wenn du dir in diesem Moment vorstellst?
In diesem Moment zu unserem Horizont gehst.
Licht von uns vor 13,8 Milliarden Jahren ausgestoßen wurde.
Er reicht euch erst jetzt.
Richtig.
Ihr werdet uns alle als Galaxien sehen, die gerade entstehen.
Das wäre also euer Horizont.
So funktioniert das.
Also ja, das ist so cool.
Wir sind alle gleich weit vom Ursprung des Universums entfernt wie alle anderen.
Es ist, als wäre man mitten im Ozean.
Ja, ja, ja, man geht zu seinem Horizont.
Man ist immer noch im Ozean.
Richtig.
Das ist so cool.
Wow, tolle Frage.
Andrew, ich liebe sie.
Wir wissen nicht, wie weit das Universum über unseren Horizont hinaus geht.
Oder, genauso wie man es nicht weiß, könnt es einen Punkt geben, an dem Land auftaucht.
Richtig.
Egal, wie groß der Ozean ist.
Es könnte also einen Punkt geben, an dem es im Universum keine Galaxien mehr gibt.
Richtig.
Aber das wissen wir nicht, denn in jede Richtung, in die wir blicken, sehen wir, wie Galaxien entstehen.
Wir tief in einem Raumzeit continu um.
Das viel größer ist als unsere eigene Blase.
Das ist so, aber wissen Sie, was passiert ist, wenn?
Eines Tages, die kosmische Mikrowellen Hintergrundstrahlung verschwindet.
Oho, punkt.
Und das würde bedeuten, dass sich unser Horizont mit welcher Geschwindigkeit ausdehnt.
Nun, Sie muss.
Nun, nehmen wir an.
Sie ist schneller als die Lichtgeschwindigkeit.
Nein, nein, nein, nein.
Ein reinvisueller Horizont, den sich mit einem Lichtjahr pro Jahr aus.
Richtig.
In einer Milliarde Jahren 14,8 Milliarden Jahre bis zum Horizont.
In Ordnung.
Der Punkt ist also, wenn die kosmische Mikrowellen Hintergrundstrahlung verschwindet.
Richtig.
Und dann sieht man nur noch Galaxien bis zu diesem Rand.
Das bedeutet, dass unser Horizont einen Teil des Universums überschwemmt,
indem es keine Materie gibt.
Es gibt keine Galaxien.
Oh, und wir hätten den Rand jeglicher materieller Substanz im Universum erreicht.
Richtig.
Denn moment liegt das daran, dass wir reisen.
Nein, nein, nein.
Nun, ich.
Nein, nein.
Unser Horizont ist immer weiter aus, weil es sich ausdehnt.
Es bewegt sich ausdehnt.
Es findet also stets neugeborene Galaxien.
Richtig.
Okay, bis dahin nicht mehr.
Ich habe dich verstanden.
Und so.
Richtig.
Sobald wir das hinter uns gelassen haben, bedeutet das, dass da nichts mehr ist.
Da ist.
Nichts mehr.
Oh, richtig.
Schnipsel.
Das ist so, als ob wir endlich über den Ozean und das Land hinausgehen.
Richtig.
Ja.
Alles klar.
Wow.
Das war cool.
Bei Star Talk springen wir von schwarzen Löchern zu Biotechnologie und Gehirnchemie-Wissenschaft ist komplex und vernetzt.
Aber wir werfen einen nicht einfach nur Ideen vor.
Wir ordnen sie, ramen sie ein und bringen sie in Beziehung.
Genau das macht GroundNews für die Nachrichten.
Anstatt einem nur Schlagzeilen zu liefern, zoomt es heraus und zeigt einem, wie über Geschichten berichtet wird, wer darüber berichtet und was weggelassen wird.
Wie ein Teleskop für die Medienlandschaft hilft es einem nicht nur die hellsten Signale zu sehen, sondern die gesamte Konstellation von Perspektiven.
Man kann es sich wie ein Per-Review für die Nachrichten.
Mit GroundNews verfolgen sie Beweise, statt nur Schlagzeilen zu vertrauen und bilden ihre eigene Schlagzeilen.
Und im Moment können Star Talk höre, dass Top-Tier-Vantage-Abo für nur 5 Dollar pro Monat ausprobieren.
Das ist ein Rabatt von 40 Prozent.
Interessieren sie sich für Wissenschaft, sind aber skeptisch?
Dann besuchen sie GroundNews, Star Rock News, Star Talk oder scannen sie den QR-Code.
Bleiben sie neugierig und bleiben sie auf dem Boden.
Nun zurück zur Sendung.
Also, kommen wir zu Jan Hahn.
Jan Hahn Buch stabiliert Jan, ey, Bübsilon, O-N-G, okay Jan Hahn, der sagt, Mr. Tyson, ich liebe ihre Arbeit und ihre Sendung, können sie über die Kuranhypotese sprechen und wie sie sich darauf auswirkt, wie wir unsere eigene Spezies,
Zivilisationen und Besonderheit oder deren Fällen hier auf der Erde betrachten sollten, wenn fortgeschritte Nezivilisationen so vergänglich und in unseren eigenen Fosilienfunden so schwer zu erkennen sind, wird es dann einfacher oder schwieriger sein, sie im Weltraum zu erkennen?
Wäre es nicht lustig?
Wenn wir nur die XT intelligente Zivilisation wären, die sich auf dem Planeten Erde erhebt, oder sogar die XT Zivilisation von Menschen, die sich erhoben.
Und die andere Zivilisation mehrfach zerstört hat, richtig?
Man sollte meinen, dass wir irgendwo in den Fosilien eine Aufzeichnung davon finden würden, KOMMA, richtig? Man sollte meinen, oder da würde eine Freiheitstaatur aus dem Boden ragen, verdammt nochmal.
Verdammt nochmal. Ihr Affen. Ihr seid da.
Ich meine, das ist ein Beispiel für eine Zivilisation, die älter ist als der Planet der Affen, denn das war die Erde, richtig? Ok, ich denke, wir würden eine Aufzeichnung davon finden.
Wenn wir Knochen finden, finden wir auch andere versteinerte Artifakte von Dinosaurien aus der Zeit vor 65 Millionen Jahren.
Richtig. Übrigens waren die größten Säugetiere jenerzeit diese winzigen kleinen Nage-Tiere, die unter den Füßen herumliefern und versuchten, nicht von Tirex oder Orbes gefressen zu werden.
Ja, ok, man kann also nicht davon ausgehen, dass es schon vorher Säugetiere mit großem Gehirn gab. Denn das war der Ursprung der Säugetiere auf der Erde, genau zu dieser Zeit. Besteht die Möglichkeit, dass die Zivilisation vor uns keine Säugetiere waren?
Ok, ich habe keine Dinosaurier-Kasinos gesehen.
Ich. Meine, man würde einfach Dinge sehen und wir sind uns der Geschichte dessen, was mit der Erdkuste passiert ist, nicht bewusst.
Hier hätte man ein Problem. Bitte, man könnte die Frage stellen, in welchem Zeitraum die gesamte Erdkuste wieder abgetaucht und in einem Vulkan ausgetreten wäre.
Oh, weil das alles zerstören würde.
Richtig. Alle Beweise wären verschwunden, weil das Material geschmolzen wäre und dann wieder herausgeschleudert worden wäre und die Erde.
Vollständig bedeckt hätte, richtig? Ok, verschiedene Teile der Erde sind also jünger als andere. Der Mittelteil von Island ist brandneu, richtig? Als wäre es gestern entstanden. Die gesamte große Insel Hawaii-Island liegt auf dem mittelatlantischen Rücken der Austritt.
Ich war vor kurzem dort. Das ist ein ganz neues Land zwischen dem Ort, an dem ich stand und einem weiteren Felsvorsprung auf der anderen Seite.
Kontinental trifft. So langsam wie Finger-Negel wachsen ich hab's ausgerechnet. Oh wow, also habe ich schnell ausgerechnet, wie viele Millionen Jahre das gedauert haben muss.
Aber im Vergleich zu anderen Orten ist es trotzdem Neuland. Man geht an Orte, an denen es sich nicht so schnell regeneriert. Und man findet keine anderen Beweise.
Ok, also, ja, ja, es ist sehr unwahrscheinlich. Das ist es. Ja, es sei denn, die Dinosaurier waren wie in der ABC-Fernsehserie, die früher mal.
Dinosaurier-Hiese. Da hat man so etwas noch nie gesehen. Nein, ich erinnerte mich nur an einem kleinen Dinosaurier und...
Den Film? In einem Land vor unserer Zeit. An den erinnere ich mich. Oh ja, in einem Land vor unserer Zeit. Den kenne ich nicht. Das war ein Zeichentrickfilm.
Ja, ich glaube, den kenne ich nicht. Aber ja, Dinosaurier gab es da. Oh, sie lebten einfach.
Sie lebten einfach wie normale Menschen. Sie hatten Jobs. Sie hatten. Und jeder arbeitete für ein Unternehmen namens Wiseysukorporation. Und...
Wie konnte mir das entgehen?
Ja, und dann gab es ein kleines Dinosaurier-Baby. Und jedes Mal, wenn sein Vater ins Zimmer kam, sprang er auf seinen Kopf, schlug ihn mit einem Topf und sagte, nicht die Mama, nicht die Mama, mit anderen Worten, so nach dem Motto.
Würde ich nicht soll mich? Mama.
Das ist also wie bei den Flintstones. Nur, dass sie Dinosaurier sind. Ja, das ist es. Es gibt eine ganze Welt, die wie die der Flintstones ist.
Aber nur von Dinosaurien beherrscht wird. Okay.
Es war damals eine ziemlich wilde kleine Show. Okay, es gibt da so etwas wie die Größe ihrer Gehirne. Weißt du, da gibt es ein Problem.
Oh, okay.
Die höheren Denk-Ebenen könnten. In einem Dinosaurier Gehirn einfach nicht vorkommen. Das ist eine faszinierende Idee. Und ich glaube nicht, dass wir Beweise dafür sehen würden.
Aber die gibt es nicht. Verstanden. Und in diesem Fall ist das Fehlen von Beweisen ein Beweis für das Fehlen. Oh, das gefällt mir. Was nicht immer der Fall ist. Nicht immer der. Fall. Ja.
Okay, hier ist James Haar. In English, der sagt, Hallo, Dr. Tyson Lordeis. Das ist James aus Dänemark. Übrigens. James, wir entschuldigen uns.
Es tut uns so leid.
Und du weißt, all das Geräde über Grünland. Wir haben nichts damit zu tun. Okay. Wir lassen es dich nur wissen. Okay, es ist, als ob unser Onkel, der seine Medikamente genommen hat, in den Spiritojen-Schrank gegangen wäre. Und jetzt sitzt er einfach nur im Sessel und sagt, ich weiß, wir sollten Grünland kaufen.
Das denke ich auch. Es tut mir leid. Hier ist, was James sagt. In einer früheren Folge hörte ich, Singularitäten im Schwarzen Lochkeeren existieren vielleicht nicht.
Ich bin unsicher, ob ich es verstand. Wir wissen, dass Schwarze Löcher existieren. Aber was bedeutet es, wenn man sagt, dass die Singularitäten möglicherweise nur matematische Artifakte sind? Ja, gute Frage. Ich liebe diese Dinge.
Ziemlich verrückt, wenn man also einfach der Mathematik der allgemeinen Relativitätstheorie folgt, dann kollabiert das Objekt unter seinem eigenen Gewicht Helm.
Während es kollabiert, steigt die Schwerkraft auf seiner Oberfläche weiter an. An einem Punkt übersteigt die Fluchtgeschwindigkeit der Oberflächen Gravitation die Lichtgeschwindigkeit.
An diesem Punkt entweicht das Licht nicht mehr, aber es kollabiert weiter, wenn wir über die Größe eines Schwarzen Loch sprechen, sprechen wir funktional über die Größe des Ereignishorizons Helm.
Aber innerhalb des Ereignishorizons ist alles möglich. Die Materie schrumpft also weiter. Laut der allgemeinen Relativitätstheorie ist die Schwerkraft so stark, dass nichts sie aufhalten kann und sie auf null schrumpft.
Ja, richtig und wow.
Stringt wiroretiker, die versuchen, die Mathematik in diese Singularität zu schicken, um zu versuchen, dieses Problem zu lösen und das liegt daran, dass man, wenn man das tut, die allgemeine Relativitätstheorie mit der Quantenphysik in Einklang bringt.
Und das ist ziemlich verrückt und etwas spielerisch. Diese Tatsache, dass es gegen null geht, richtig? Manche Leute sagen, dass Gott dort durch null teilt.
Okay, denn denk dran, du sollst das nicht tun, du kannst das nicht tun oder du sollst es nicht tun. Ich weiß immer noch nicht, warum? Ich bin einfach so, hast du es versucht, denn null geteilt durch null ist nichts? Nein, das ist undefiniert.
Richtig, genau das meine ich, aber ich kann es nicht definieren. Ich habe mit nichts angefangen, ich habe nichts geteilt, ich habe nichts aus dem nichts bekommen. Da hast du es. Das ist ein guter Song. Willi ist nichts.
Als ich den Song zum ersten Mal hörte, dachte ich mir, ist das wirklich die beste Mathematik, die du mir in dieser Disko-Bierer geben kannst. Ich war in der High School, als das aufkam. Alle waren High auf Kokain. Sie haben nicht versucht, Mathematik zu betreiben. Es ist so, wen willst du mit dieser Mathematik hier beeindrucken? Natürlich. Ich könnte dir ein paar gute Formen liefern. Oh, das ist so lustig.
Ok, ok, los geht's. Ey, das ist Michael Trilling. Er sagt, ich bin Künstler und habe in letzter Zeit mit Glasmalerei gearbeitet. Das hat mich zum Nachdenken gebracht. Wie kann Licht durch manche Materialien dringen? Aber durch andere nicht? Was macht etwas auf atomare Ebene transparent?
Ja, ich habe keine gute Antwort darauf. Ich habe eine Antwort, aber ich weiß im Voraus, dass sie nicht gut ist. Richtig, was ich? Ich gebe dazu nur eine einfache Antwort. Ok. Transparente Medien. Helm. Es gibt nichts, was den Weg des Lichts durch das Medium verändert.
Und so behält es eine gerade Richtung bei. Ok, ok. Und so kommt es auf der anderen Seite wieder heraus. Man sieht, was vorher auf der Rückseite war. Wenn die Struktur des Gitters oder der Moleküle oder der Atome so ist, dass das Licht entweder absorbiert oder gesteuert wird, kann es immer noch transparent für Licht sein.
Aber man kann nicht hindurch sehen. Richtig? Wie heißt das Wort? Durchscheinend. Durchscheinend. Ok, Licht bringt immer noch durch. Milchglas. Milchglas. Aber der Weg, den das Licht nahm, war unterschiedlich. Und so gibt es kein zusammenhängendes Bild, das auf die andere Seite geland. Verstanden. Hier ist eine wenig bekannte Tatsache. Wie diese Person sicherlich weiß, breitet sich Licht in einem Medium-Landsamer aus als im Waku um. Richtig? In einem Diamanten bewegt es sich am langsamsten.
Was ihm hilft, sich intern zu reflektieren. Wenn also Licht aus einer Richtung einfällt, springt es in eine andere Richtung. Richtig? Wenn die Facetten genau richtig geschliffen sind? Richtig? Richtig? Richtig?
Deshalb haben Diamanten eine gewisse eigene Strahlkraft. Wenn sie das einfallende Licht richtig beeinflussen. Also, Bri-Arianna-Lak-Falsch. Erleuchtet nicht hell wie ein Diamant. Er reflektiert und bricht das Licht nur wie ein Diamant. Woher kam der Song? Oh, Schens 8. Nein, sie hat einen Song mit dem Titel Scheinbreit-Lag-Gedeimend. Oh, Entschuldigung.
Das wusste ich nicht. Scheinning. Es leuchtet nicht. Ja, es leuchtet überhaupt nicht. Richtig? Ja, haben sie sie deshalb in Ocean 8 platziert? Wahrscheinlich. Und das und sie ist Bri-Arianna.
Okay.
Okay, noch ein paar. Los. In Ordnung. Los geht's. Alex Romelian sagt das. Grüße, Dr. Tyson und ihr Bund zusammengewürfeltes Team von Lebenslangen lernen.
Ich bin Alex aus Nordost-England. Meine Frage. Es wird viel darüber gerätet, den Mond zu erschließen. Eine schlechte Idee, oder?
Denn durch den Massentransfer vom Mond zu Erde würden wir den Mond nicht leichter machen. Die Erdanzierung, spricht die Gezeiten, würden nur schwächer und schließlich verschwinden. Welche anderen Auswirkungen könnte es haben? Grüße von einem Lebenslangen-Lerner. Ich liebe es und ich liebe Lebenslange-Lerner. Ja, da ist es.
Danke fürs Einschäcken. Ja, okay. Ein paar Dinge. Ein paar Dinge. Erstens. Zwei Dinge. Es ist also wahrscheinlich, dass alles, was wir auf dem Mond abbauen. Auf dem Mond bleibt. Oder an andere Orte im Sonnensystem gelangt.
Wo wir arbeiten. Richtig? Es ist unwahrscheinlich, dass sich auf dem Mond etwas so wertvolles befindet, dass wir zur Erde zurückbringen müssen. Vor allem, da der Mond bei einer Kollision zwischen einem Maßgroßen Protolan mit der Erde aus unserer Kruste herausgeschnitten wurde.
Es streift unsere Kruste, geht in eine Umlaufbahn, verschmilzt und bildet den Mond. Richtig. Und so ist der Mond unsere Kruste. Das ist wahrscheinlich nicht besonders wertvoll. Nein, es ist nicht besonders wertvoll. Nicht besonders wertvoll, um dort hinzufliegen und es dann zurückzubringen. Nehmen wir nun aber an.
Wir würden 100% des Mondes abbauen. Okay, den ganzen verdammten Mondstück für Stück zurückbringen. Ich liebe es. Okay, punkt. Okay, wir haben immer noch Gezeiten. Richtig von.
Der Sonne von der. Sonne. Okay, punkt. Sonnengezeiten sind ein Drittel schwächer als Mondgezeiten. Richtig. Okay, es gibt also immer noch Gezeiten. Nicht so groß. Nicht so gewaltig. Aber es gibt immer noch Gezeiten. Wie viel schwerer ist die Erde?
Der Mond hat etwas mehr als 1% der Masse der Erde. Oh, das ist nichts. Das ist nichts. Das bewirkt nichts. Das bewirkt nichts. Das ist eine Mücke. Wie wenn, wenn du also 100 Mücken auf einem Elefanten wächst. Wenn du also 100 Funt auf der Erde wächst, helm.
Du würdest ein Funt und ein bisschen wiegen und dich verändern. Nein, das ist kaum relevant. Dein Gewicht schwankt zwischen. Malzeiten und Stuldang. Okay, du schwankst. Das passiert nur jeden Morgen. Weißt du, was ich meine?
Stell dich auf die Wage und denk dir. Verdammt. Geh auf die Toilette. Alles klar. Also, ja, das ist es nicht. Mach dir keine Sorgen. Ja, es ist ein großer Mond. Aber die Erde ist noch größer.
Da hast du es punkt. Alles klar. Das ist was Sturft. Und was sagt, Grüße, Doktor heißen, Sörtschak, was aus den Niederlanden. Hier, etwas, das mich schon eine Weile stört, ist der Begriff Zeit.
Oh. Warum nennen wir es immer noch so? Zeit ist nicht absolut. Sie ist relativ und wird je nach unserer Bewegung durch die Raumzeit unterschiedlich wahrgenommen.
Ein Fotoen erfährt überhaupt keine Zeit. Wäre es nicht vielleicht besser, Zeit in einem wissenschaftlichen Kontext umzube nennen, wäre so etwas wie beobachter bezogene Wahrnehmung der Realität nicht eine bessere Darstellung dessen. Was wir Zeit nennen sollten, ich würde gerne ihre Gedanken dazu hören. Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Tag. Ich habe nicht mehr Zeit dafür. Herstärelt.
Okay. Ich habe eine Antwort. Also, es ist eine coole kleine Sache, die er postuliert. Zeit hat eine Silbe. Genau. Und was er da gelesen hat, zählen sie die Silben.
Zählen sie die Silben. Eh, beobachter bezogene Wahrnehmung der Realität.
Es sind 14 Silben. 14 Silben. Zeit hat eine Silbe. Richtig? Genau. Also nehmen wir das Wort und geben ihm die Bedeutung, die wir wollen.
Und das ist übrigens die Bedeutung des Wortes. Und man kann mit dieser Silbe nicht einmal sagen, wie spät es ist. Man müsste sagen, wie die aktuelle Wahrnehmung der Realität durch den Beobachter aussieht.
Und es gibt bestimmte Dinge, die wir tun, nur weil sie einfach sind. Zum Beispiel stammen unsere Wörter, die die Sonne und den Horizont beschreiben, aus der Zeit vor Kapernaum.
Richtig, aber es ist trotzdem ein einfaches Wort mit zwei Silben. Also, ich habe nichts gegen Präzision, aber nicht auf Kosten der Wirtschaftlichkeit.
In Ordnung, sehr cool. Alles klar, los geht's. Das ist Zachschu und Zach sagt, Hallo, Doktor Tyson Lord, schön. Hier ist Zach aus Münzwill, New York oder Münzwill, New York.
In früheren kosmischen Abfragen und anderen Erleuterungen hast du darüber gesprochen, dass du mathematisch weißt, wie man ein Wurmloch erzeugt.
Ich habe mich gefragt, was uns davon abhält, die Mathematik vom Papier zu nehmen und sie auf die physische Welt anzuwenden, sozusagen vom Skript auf den Bildschirm zu bringen.
Oh, das gefällt mir. Vielen Dank im Voraus. Das gefällt mir.
Das Problem ist also, dass uns eine Zutat fehlt. Ach, wirklich? Ja. Wir brauchen Materie, Helm. Oder eine Substanz mit negativer Schwerkraft.
Uho. Okay, Materie hat also Schwerkraft. Richtig? Materie kann also schwarze Löcher bilden, wenn man Dinge an einem Ort komprimiert. Richtig?
Und für ein Wurmloch muss man das Gefüge von Raumzeit aufbrechen. Verstanden? Man müsste also diese negative Materie. Diese Substanz mit negativer Schwerkraft so parken, dass man einen Tunnel durch das Gefüge von Raumzeit aufbrecht.
Das Gefüge von Raumzeit selbst. Wow. Wir wissen also, wie wir es konfigurieren müssen und wie viel wir davon brauchen. Aber wir haben es nicht alles klar.
Jetzt gibt es Leute, die sagen, was ist denn mit dunkler Energie? Anführungszeichen. Das ist negative Schwerkraft. Ganz hinten im Weltall. Richtig? Da wir nicht wissen, was das ist, sage ich nicht, dass wir eine Fabrik bauen sollen, um daraus Wurmlöcher zu machen. Dazu bin ich nicht bereit.
Okay, richtig. Und wenn wir eines Tages wissen, was das ist, können wir es nutzen, verpacken und verkaufen.
Ja, ja. Und ich bin voll und ganz für Wurmlöcher. Oh, mein Gott.
Das wäre echt cool. Ich will überall Wurmlöcher haben. Ja, wie hinten in deinem Kühlschrank, der mit deinem Ger verbunden ist. Okay. Jetzt machst du Homer Sinsen. Nein. Meine Milch geht so neige. Um nach dir zu sehen. Ich greife einfach in den Kühlschrank. Ich bin im Supermarkt. Ich hole etwas Milch. Oh, nein. Nein. Mach das der Supermarkt für dich. Oh, oh. Er wird dein Paket haben. Oh. Er fällt deinem Kühlschrank aus dem Wurmloch auf, weil sie es einfach öffnen. Okay. Ich bringe es zurück. Das ist der Hammer. Das ist ja voll abgefahren. Oh, das gefällt mir. Ja. Die wird nie ein Vorrat.
Die wird nie ein Vorrat ausgehen und sie wissen, wie viel es kostet und du musst nicht reisen. Ja. Und oh, mein Gott. Wow. Das ist fresh direkt.
Das ist die Wurmloch-Edition von fresh. Es gibt so viele Dinge, die wir einfach für selbstverständlich halten, die Transportsysteme erfordern, die durch Wurmlöcher einfach überflüssig würden.
Wie zum Beispiel der Transporter in Star Trek. Richtig. Richtig. Du musst nicht deinen gesamten Körpermolekulat zerlegen, ihnen einen Musterpuffer stecken und ihnen dann irgendwo hinbieben und neu erschaffen, in der.
Hoffnung, dass du das gleiche Muster in genau derselben Reihenfolge erhältst. Neurosynische Erinnerungen und so weiter.
Ja, du gehst einfach durch ein Portal und bist da. Jetzt bist du da. Ja, das würde diese Lösung zum Reisen überflüssig machen. Ja, aber es würde einfach den genialsten Effekt ruinieren, den sich Star Trek ausgedacht hat.
Nämlich, dass er sehr cool ist. Okay, Chuck, wir haben noch Zeit für zwei weitere. Okay, wir haben heute viel geschafft. Wow. Okay, los geht's. Wäre ich besser darin, kurze Antworten zu geben? Vielleicht.
Ich glaube, die Fragen könnten helfen. Nein, ich mache nur Spaß. Ja, los geht's. Hier ist James.
Er liert. Hei zusammen. Hier ist James aus Mittland. Texas. Mittland. Texas. Ich kenne Mittland. Texas. Der Ort an dem Baby Jessica in den Brunnen gefallen ist. James.
Las mich dir etwas erklären. James. Las mich dir nur kurz helfen.
Stopp. Das ist keine Berühmtheit. Das hier ein kleines Baby in ein Loch fallen liest und es nicht rausholen konntet und dass das ganze Land davon erfahren musste.
Das. Ganz Land hat davon erfahren? Bevor ihr dieses Kind aus dem Loch holen konntet. Okay, ich kenne Mittland. Das ist eine der Partnerstätte dort. Mittland und Odessa. Mittland und Odessa. Okay, ja.
Mittland. Die reichen Leute leben in Mittland. Oh, okay. Nun, damals als ich da, das war es. Es war eine sehr klare klar verständliche Trennung. Ich hab's verstanden. In der Landschaft. Alles klar. Alles klar. Nun, James sagt folgendes. Da Fotoen in keine Masse haben. Wie transportieren Sie das Bild ihrer Quelle zu einem Teleskop oder einem Aukapfel? Was bedeutet es also, wenn wir sagen, dass wir etwas sehen, weil wir Fotoen verarbeiten? Ein Fotoen scheint nichts verarbeitbar ist zu.
Wo in der Masse, in der Masse losen Energie eines Fotoons ist diese Information, die wir erhalten, das nervt mich immer noch. Man, bitte helft mir.
Ich schließe mal meinen Jungen aus Mittland an. Aus Mittland. Alles klar. Jetzt. Mittland. Texas. Mittland. Texas. Mittland. Also, hier hast du es. Hier haben wir es. Wenn man alle Fotoen nehmen und sie einfach durch die eine kleine Öffnung zwingen würde und keine Linse hätte.
Wenn es richtig, dann hätte man kein Bild, sondern nur Licht. Das machen wir, wenn wir das Spektrum eines Objekts aufnehmen.
Wir nehmen das gesamte Licht. Leitens in ein so genanter Spalt geht durch das Prisma oder ein gleichwertiges Gerät. Und man sieht, wie viel Energie, wie viele Fotoen in verschiedenen Längen von dieser Quelle kommen. Es ist überhaupt kein Bild.
Es ist kein Bild. Man weiß nicht, wie das Ding aussieht. Aber man hat so viele Rote und so viele blaue Fotoen. An einer bestimmten Stelle gibt es zusätzliche Fotoen, weil ein Atom einem in dieser Zone zusätzliche Energie sendet. Und man betrachtet einfach das Spektrum. Und das ist eine Messung des Objekts ohne Bild. Wenn man die Fotoen nimmt und eine Linse verwendet, dann gibt es ein Fotoen. Das von deiner Nase kam, ein Fotoen, das von deiner Zee kam, ein Fotoen, das von der Oberseite deines Kopfes kam. Es hat eine andere Farbe, weil dein Harschwarz ist, deine
Hautbrauen ist und deine Schuhe rot sind. Und so wird dies ein rotes Fotoen sein. Dies wird ein schwarzes Fotoen sein. Und die Linse rekonstruiert, woher sie auf deinen Detector kamen. Man fokussiert es.
Das Fotoen landet genau dort, wo das Bild war. Du hast also recht ein Fotoen allein enthält keine Bildinformationen. Dazu brauchst du das Ensemble der Fotoen. Wow, alter, das war eine richtig gute Frage. Ja, ich hoffe, erfült sich dabei gut. Ja, das solltest du. Das habe ich gerade gelernt. Das ist echt verdammt cool. Okay, die letzte Frage, wie du gesagt hast. Okay.
Das ist Ellen Schord. Von den Niederlanden nach Dene mag, wie er mit Lend- oder Desser. Genau, nach Nord-Ost-England. Na, die wird dir gefallen. Das ist Ellen-Schord aus Thailand-Tailand. Nein, das war nur Spaß. Ich lüge. Das ist Ellen-Schord aus Italien. Italien.
Bom-Juh, Ellen, er sagt, mit tiefer Bewunderung und größter Erwietung vor Professor Tyson und seiner Königlichen Hoheit Chuck Neiss. Ich weiß nicht, was Herr bedeutet.
Seine Königliche Hoheit, ich nehme es.
Ehe, und als ich ein Kind war, als wir noch Juvenile wahrnehmen hatten, sagten wir seine Welt. Ja, ich wollte gerade etwas sagen und das liegt daran, dass ich genau das sagen wollte. Ich wollte die Königlichen Heine teile sagen. Aber nicht, ja, Königlich Heini. Okay, einer Theorie zufolge befindet sich unser Universum in einem schwarzen Loch.
Wenn das der Fall ist, wo ist dann die Singularität unseres Universums? Und wenn wir beweise dafür haben, dass sich unser Universum ausdehnt. Warum sehen wir dann keine anderen schwarzen Löcher? Die vermutlich selbst in sich geschlossene Universen sind, die sich ausdehnen und unser Universum mit viel Liebe übernehmen. Danke, Ellen, ich, Breien-Green, könnte das besser beantworten. Also gebe ich, was ich kann. Okay, in Ordnung. Also ein paar Dinge. In Ordnung. Einige Gleichungen.
Die sich auf ein schwarzes Loch beziehen. Gelten für unser gesamtes Universum. Okay, so wie wir einen Ereignishorizont haben. Wir haben einen Horizont. Richtig. Das haben wir. Er ist analog zum Ereignishorizont eines schwarzes Loch. Richtig. Wenn man sich die Materie-Dichte im Universum bis zu diesem Ereignishorizont ansieht, ist das die Materie-Dichte, die man bräuchte, um ein schwarzes Loch von der Größe unseres Universums zu erzeugen. Es gibt also C. Aber ist es ein schwarzes Loch? Okay. Und wenn ja, dann müsste es irgendwo eine Singularität geben, die wir noch nicht gesehen haben. Wir wissen nicht,
wo sie ist, richtig. Okay. Und es. Seitdem, wir sind nur die Informationen des schwarzen Lochs. Oh, und was wir sehen, sind die holographischen Informationen des schwarzen Lochs. Das schwarze Loch befindet sich in unseren Schwarzen. Mehr als nur Informationen. Ich möchte ein Junge sein. Und das ist italienisch. Das ist eine Anspielung auf Pinokchio. Eine Anspielung auf Pinokchio. Wir haben es getan. Leute, so stellt man eine Läuse.
Das könnte genau der Punkt sein, an dem die Analogie zwischen dem Universum und dem, was ein schwarzes Loch ist, aufhört. Sie haben ein paar Gemeinsamkeiten. Aber ein letzter Punkt. Und damit beenden wir das Ganze. Gleichungen eines schwarzen Lochs. Ich habe hier ein Buch, das ich ausgraben kann, indem sie beschrieben werden. Und sie, unser Mann, haben richtig bemerkt, dass sich im Inneren des schwarzen Lochs eine ganz neue Raumzeit auftut. Betrachten Sie uns. Die Zukunft ist
ein unversum Geschichte läuft ab. Und eine andere Raumzeit entsteht. Jedes schwarze Loch würde also ein Universum enthalten. Ein Universum. Aber dieses Universum teilt sich nicht die Raumzeit unseres Universums. Sorgen Sie sich, wird's voll oder stößt es an? Nein. In höheren Dimensionen passt alles rein. Richtig. Alles. Ja, es macht keinen Unterschied. Das ist richtig. Alles passt rein. Das ist so cool. Nur eine kurze Anmerkung. Sie haben ein Blatt Papier, das ist ins Unendlich erreicht. Richtig. Es sind zwei Dimensionen. Gehe ich in die dritte Dimension.
Es gibt ein weiteres Blatt Papier, das das erste nicht schneidet. Genau. Tatsächlich kann ich unendlich viele unendliche Blätter Papier übereinander haben. Richtig. Mit höheren Dimensionen brauchen Sie nicht nachzudenken. Oder sich Sorgen machen, dass man sich gegenseitig auf die Füße tritt. Cool. Das kann passieren. Mann. Es ist einfach. Es ist nicht so. Oder? Okay. Ja. Ich denke, wir sollten es hier belassen. Check. Nun. Das war gut. Das war. Das war sehr zusammengewirrfelt. Ja. Das gefällt mir. Ich mag es, wenn Sie überall und auf der ganzen Welt sind. Auf. Der ganzen Welt. Okay. Sehr gut.
Das war eine Ausgabe von Star Talk Cosmic Twerries Grabeck. Die machen Spaß. Ja. Die gefallen mir. Nielchak. Danke. Dass du dir die Zeit nimmst. Immer wieder gerne. Okay. Niel de Gras Tyson. Dein persönlicher Astrophysiker. Der aus meinem Büro über Planeten berichtet. Schaut wie immer weiter nach oben.