¿Cómo diablos saben que tienen la misma temperatura entre sí hasta una milésima de grado?
En esta sala, la temperatura fluctúa por grados.
Exactamente, todo el universo es eso.
Cuando el universo era pequeño y todo hablaba consigo mismo en equilibrio, equilibrio de temperatura.
Entonces, se expandió rápidamente.
De ahí la justificación de la inflación.
Sí.
Correcto.
Porque toda esa expansión de golpe te da la uniformidad en toda la expansión.
Vaya, vale, ya he terminado.
Necesitamos un aquario cósmico.
Vuelve, esto es Star Talk.
Aquí, Neil de Grass Tyson, tu astrofísico personal.
Hoy estamos haciendo consultas cósmicas.
Y adivina quién las ha traído todas.
Chock, bien, chock, tío.
Oye, es cierto. Yo compré los productos.
Signo de apertura de interrojación. ¿Tú trajiste los productos?
Sí, lo hice. Tenemos todo lo que siempre quisiste saber.
Y voy a leer cuatro de ellos.
¿Por qué así es como tenemos?
Pero creo que son respuestas muy sustanciosas cuando hacemos eso.
Desde mi punto de vista, tenemos una reserva de consultas
y eso nos da material para el debate y, finalmente, todas estas preguntas tendrán respuesta.
Muy bien, y todas estas preguntas provienen de nuestros patrocinadores de Patreon.
A quienes nos encantan, nos encantan.
Hoy vamos a hablar de cosmología.
O, hoy me hice el pelo de una manera muy especial.
Así que estoy muy contenta por eso.
Me alegro de que hagamos cosmología.
Cosmetología. Sí, eso es lo que es.
Hoy tenemos con nosotros a uno de los científicos más activos en ese ámbito,
el ámbito de la cosmología.
Ryan Kidding, Ryan, bienvenido a Star Talk.
Es un placer estar finalmente contigo en persona.
Vale, sí, sí.
¿Eres activo en las redes sociales y tuve el honor de ser invitado a tu podcast?
Sí, invitado dos veces, sí, invitado dos veces, y como se llama, sé, llame el podcast
en tu de Imposivo en honor a la famosa máxima de Arthur C.
Clar que la única manera de descubrir los límites de lo posible es ir más allá de ellos hacia lo imposible.
Ah.
Se dio cuenta de que una vez que llegas a lo imposible, es posible.
Bueno, no sé si eres muy racional al respecto, choc.
¿Has estado pensando en cosmología, especialmente en las firmas del Big Bang?
Sí, toda tu carrera. Sí, esto es lo que he estado haciendo.
He dedicado mi vida a comprender, ya sabes, lo que ocurrió el martes anterior al Big Bang,
¿puedes responder a esa pregunta? No estoy muy seguro.
El martes, espera, déjame que te explique, tú pedigrí.
Bueno, eres profesor distinguido de física del rector en el departamento de física de la use San Diego, ¿verdad?
¿Pero eres profesor distinguido de los estudiantes?
Bueno, no me importa lo que piense de ti, rector.
Vaya, yo solo le doy clases, ¿verdad? Si no decía reintegración, vas a suficina, recibes clases particulares, es gracioso.
También eres investigador principal en el Observatorio Simons.
Tenemos todo un asunto de Simons aquí en la ciudad, en el Instituto Flatiron.
Así es, sí, Jim es un titán de la ciudad, afortunadamente falleció el año pasado, a los 86 años, Jim Simons, Jim Simons, sí, es Philantropo, Matemático.
Tuvo varias carreras, trabajó para el gobierno, desifrocódios durante la guerra de Vietnam, digiste Philantropo y Matemático, pero no en ese orden, no en ese orden, y también invierto él.
Me olvidé de una cosa, un gestor de fondos de cobertura, la viejésima sexta persona más rica del mundo, pero una cosa que es muy importante que me olvide es que su esposa Mary-Lynn Simons tiene la distinción y el honor no solo de tener un asteroide.
Quiero decir que mucha gente tiene asteroides, pero tenemos un asteroide que lleva el nombre de Jim, cualquiera tiene un asteroide.
Bueno, sí, do. Pero Mary-Lynn.
Seamos honestos, el sistema solar está plagado, rellos.
Son básicamente basura espacial.
Seamos honestos, no puedo regalarlos, este es el hombre que no tiene culo.
Una sea mí, una sea mí y a los dos, yo tampoco tengo culo, pero Mary-Lynn tiene el honor, la distinción de ser una de mis primeras niñeras.
Así que tu experiencia temprana con la materia oscura, signo de apertura de interrogación, le cambiaba los pañales, así es, la materia oscura es de donde obtuvo su experiencia.
Punto, vaya, sí, alosa, dos o tres años, sí, vaya, así que ustedes se remontan mucho tiempo atrás, mucho antes de mi nacimiento, antes de mi propio Big Bang Personal, como dijo Chuck 9 meses antes.
Bueno, ¿qué pasa con el observatorio Simón? ¿Cuál es tu relación con él? Bueno, soy lo que se llama el investigador principal, sí.
Bueno, soy cofundador junto con tu amigo David Sporgel y Mark. Empezamos juntos en la escuela de Postgrad. Sí, sí.
David Sporgel aparece en un episodio anterior de Star Talk, como presidente del Comité que representa la NASA que investiga los UAP.
Sí, sí, y también está en nuestros archivos. También reemplazó a Marilyn Simons como presidente de la Fundación Simons. Vale.
Así que tuvo que retirarse de los observatorios Simons porque, de lo contrario, tendría un conflicto de intereses. Quiero decir que eso es algo real, signo de apertura de interrogación, es lo que.
Realmente le pasa.
Gente como David, sí, gente muy ética, sí.
Bueno, en 2014, en esta misma ciudad, se publicó en la portada del New York Times el 17 de marzo, el día de San Patricio, un artículo que decía que las ondas espaciales anunciaban el origen del universo.
Y fue un anuncio de que el experimento Visep 2 había detectado lo que se llama ondas gravitacionales, ondas primordiales de las ondulaciones del espacio tiempo.
Visep, E, ese es un acrónimo. ¿Para qué ese acrónimo?
Yo creé el acrónimo, era un.
Generador de imágenes de fondo de polarización cosmica extragaláctica.
Comprovando su Visep, ¿tieres algo? ¿Tieres?
Sí, exacto. No sé qué está mirando. Cañones espaciales, cañones.
Vale, devuelveme el acrónimo, el generador de imágenes de fondo.
De la polarización cosmica extragaláctica, ahora bien, ¿por qué está ingenioso? ¿Por qué no es solo un chiste de papá?
Bueno, la señal que estamos buscando se llama polarización.
Y ese patrón de polarización, si pudieras verlo con unas gafas polarizadas especiales, llegaremos a ello en unos segundos, verías un patrón de remolino, torción o curvatura.
Así que quería que el Visep fuera el músculo que se curva.
Y me salí con la mía con el chiste de papá incluso antes de tener hijos. Veo lo que hiciste ahí. Veo lo que hiciste ahí.
No está mal.
Corl.
Solo ejercita un músculo. Ningún otro músculo, el corles el Visep's.
Así es. Muy bien. Así que sí. Entonces, ¿en qué estabas en ese proyecto? Yo era.
Bueno, Fonde, con Asento Agudo, el experimento predecesor anterior llamado Creative Libby Step One.
Fue la primera encarnación de él. Y al igual que con tu iPhone, cada dos años lo actualizas.
O tienes más píxeles. O tienes más detalles. Pero lo bueno de esto es que, literalmente, está en la... no está en órbita.
No, está en el polo sur, en la antártida.
Ah.
Así que está en el mismísimo fondo del mundo.
Oh, Dios mío. Sí. Así es.
Y los pingüinos lo llamarían la cima del mundo.
Pero.
Así es. No quiero ser demasiado específico con los osos polares.
Sí.
Así que creé ese experimento junto con mi gran colega y mentor Andrew Lang.
Se quitó la vida trágicamente poco después de que obtuvieramos los primeros datos de la segunda versión del experimento.
Pero ese es otro podcast.
Pero ese experimento se construyó con la intención de no hacer nada más que medir estas ondas de gravedad.
Si es que existían. Y pensamos.
Oh, nunca lo detectaremos. Es minúsculo.
Estamos buscando señales que sean una mil millonésima parte de un Kelvin por encima de la temperatura media del CMBB, que es de 2.7 Kelvin.
Así que dice minúsculo. No pensamos que lo haríamos. Teníamos que intentarlo.
Así que el desafío científico allí es ver una señal tan baja.
Dadas las fluctuaciones que ya están ahí en. La Tierra.
Y la atmósfera. Sí.
Todo se irradi hacia el experimento. Así es. Exactamente. Sí.
Es literalmente como una cuerda con una campana.
Pero lo más loco es que en 2014. Ya sabes. Anunciamos que lo habíamos hecho.
Vimos este tipo de agujas. Ya sabes. En realidades como un trozo de eno en un pajar. ¿Sabes? ¿Están?
Puedes encontrar el eno en el pajar. Eso es gracioso. Troso de eno.
Eso es gracioso. Signo de apertura de interrogación. ¿Sabes qué haces con la aguja?
De hecho Iron Man dijo esto en una de las películas. Pero todos lo sabíamos. Vale. Si quieres encontrar una aguja en el pajar, simplemente quema el pajar y la aguja se quedará.
Y eso es todo. ¿Verdad? Porque las agujas no se queman. Ni reciben un electro-in-man y sí. ¿Encontrarás la aguja así?
¿Qué es este experimento fue diseñado para hacer una sola cosa? Y nunca pensamos que lo haríamos. Si lo detectáramos, seríamos. Ya sabes.
La responsabilidad recae en el experimentador. Ya sabes. Quiere saber lo suficiente para poder detectarlo. Pero tienes que. Ya sabes.
No ser víctima de la más perniciosa de todas las falacias científicas. Que es el césgo de confirmación. Estás buscando algo. O lo encontraste. Eureka.
Eso nunca pasa, ¿verdad?
Pero lo hicimos. Lo encontramos. Y recuerdo haberle dicho a mi esposa. ¿Sabes? Esto le va a ser ganar a alguien un premio Nobel. Alerta de Spoiler.
Mi primer libro se llama perder el premio Nobel. Así que no fue este tipo. Y no fue ninguno de nosotros porque se retractó más tarde. Como mencionó Neil, tuvimos que pasar por la humillación de estar en la portada del New York Times en una conferencia de Princeton Faber.
Ya sabes. Un verdadero espectáculo en todo el mundo. En la CNN, en todo el mundo. ¿Entonces, cuál era tu afiliación académica en ese momento?
Bueno, yo era profesor en la Universidad de California en San Diego. ¿Dónde estás ahora? Correcto. Llevo allí 21 años. Así que probablemente estaban trabajando en esto.
O, sí, estábamos en la portada del periódico más importante, el San Diego Union Tribune, que es...
El Union Tribune. Yo estaba en la portada. Sí, exactamente.
Ese descubrimiento puso en marcha lo que se convertiría en el Observatorio Simons. Porque ese día recibía una llamada de Jim Simons.
Él ya había estado financiando un experimento anterior mío llamado el conjunto Simons, que es un pequeño grupo de telescopios destinados a observar las mismas señales, pero también otras señales.
Y me llamó con esa bosta en característica, después de haber fumado cigarrillos Merit sin filtro durante 60 años. Empezó a fumar al final de su adolescencia. No hagas eso ahí fuera. Ya sabes. Los médicos dicen que sí, era un fumador impedernido. Hola, Brian, ¿cómo estás?
Exactamente, como sonaba. Más Boston. Acabo de oír más Boston. O, no puedo decir Boston.
Además, no suena bien en Boston. ¿Sabes? O, eso es genial.
Como, ya sabes, genial.
Sí, esa es la voz de la camarera del restaurante. Sí, sí.
Brian Keating y su equipo nos están ayudando a resolver uno de los mayores rompecabezas de la cosmología, la materia oscura y la energía.
Pero nuevos hallazgos podrían estar sacudiendo todo lo que creíamos saber.
Los datos sugieren que la energía oscura podría estar debilitándose, lo que significa que la expansión del universo podría estar valentizándose.
De ser cierto, desafiaría una de las mayores suposiciones de la física moderna.
Pero antes de reescribir los libros de texto, necesitamos claridad. Eso explica la colaboración continua de Star Con Ground News.
Crearon una aplicación y un sitio web que nos ayudan a separar la especulación de la ciencia, con solo deslizar el dedo,
podemos encontrar investigaciones originales y fuentes altamente objetivas que cubren los avances más complejos en cosmología.
De hecho, fueron fundados por un antiguo ingeniero de la NASA con el mismo nivel de precisión que esperarías de las misiones espaciales.
Pero lo mejor es que Ground News no es una nueva herramienta para aprender.
Son una versión mejor y más inteligente de cómo ya te mantienes informado.
Sigue todos los desarrollos importantes, desde la energía oscura hasta el espacio profundo, con páginas de interés adaptadas a los temas que más te interesan.
ofrecemos a nuestros espectadores el Plan Bantich, con acceso ilimitado al 40% de descuento.
Simplemente vaya a Ground News, Start Talk o escane este código QR para reducir el costo del contexto y la claridad a 5 dólares al mes.
Ahora volvamos al programa.
Entonces, dejamos tu complicada vida donde tuviste el experimento Visep 2, que informó lo que luego se determinaría como una detección errónea.
Mientras tanto, Jim Simons.
Viendo lo que buscabas, si, quería participar en eso y...
Te puso el frente de una primera versión del observatorio Simons, alguna variante, la matriz de Simons, alguna, si, pero luego sale el resultado de Visep 2, así es, lo cual no es bueno para él, así es.
Porque Visep 2 está liderando al mundo en, bueno, creemos que ha descubierto estas, estas ondas.
Exactamente.
Pero en realidad no lo han hecho, pero él no lo sabe. Entonces dice, hermano, ¿qué pasa con mi dinero? Bien, de acuerdo.
Lo quiero de vuelta.
Entonces me llama y yo le digo que no sé qué decir porque en el fondo sabía que podría haber problemas con el resultado y que tendríamos que confirmarlo con otro instrumento, lo que más tarde resultó ser cierto o que teníamos razón.
Y sí, quizá tendría que decir, mira, tienes que devolverte el dinero, tengo que tener algo de integridad y, ya sabes, devolverte el dinero, por así decirlo, y me estaba volviendo loco porque de dónde sacas 10 millones de dólares y se los devuelves a armen, no, eso es, déjame decirte algo.
Fue entonces cuando se me acabó la integridad.
Se nos acabó el dinero y la integridad al mismo tiempo. 10 de 10, 10 millones de dólares, se acabó la integridad. Entonces, ¿cómo se determinó?
Sí, porque lo recordé. No estaba cerca, pero estaba sucediendo. Fue un episodio muy importante en...
Realidad fue un episodio importante en la ciencia. Vale, ahora dime por qué está en importante.
Antes de que llegues, puedes decirme exactamente qué faltaba en el descubrimiento que lo invalidaba.
Por supuesto, déjame dar un paso atrás porque estamos haciendo estos proyectos para empezar, buscando ondas gravitacionales, retrocedamos hasta 2014, verdad.
No habíamos detectado ondas gravitacionales. Ovama era presidente.
Ucrania no había sido invadida la primera vez, esperad, chicos, dame un segundo. Estoy esperando. Cuando dijo que Obama era presidente, pensé, o Dios.
Vale, adelante, ¿cómo molestar a Chog? Bueno, en esa fase, no habíamos detectado ondas gravitacionales directamente como lo había hecho ligo.
Teníamos pruebas indirectas de que existían, pero había una teoría que Alan God había promovido desde principios de la década de 1980.
La teoría inflacionaria es la respuesta a la pregunta, ¿qué causó el Big Bang?, ¿qué hizo que el Big Bang explotara?
Y el postulado es que hay un llamado campo cuántico que llena todo el universo, que flutó de la nada y el universo llegó a existir.
¿Cómo cuántico?
Hacen cosas de la nada todo el tiempo. Son los magos del universo.
Sí. Todo lo cuántico en realidad me saca el universo de la mano.
Eso es exactamente lo que hacen, el universo de allí en una fluctuación.
Si lo tienes, muy bien, así que este descubrimiento, si fuera cierto, si se confirmara, equivaldría a descubrir el mismísimo Big Bang, algo que hicieron no muy lejos de aquí pensas y Wilson, descubrimiento del CMBB, el Fondo Cosmico de Microondas, que es lo que unte el pan en la Casa Kane.
Piúns Wilson en los laboratorios Belen Jersey, exactamente, no muy lejos de aquí.
Estado también, por cierto, está el otro lado del Rio Jotsson, eso lo hace lejos, así es, vale, sé que eres de San Diego.
No hagas caso a Lon Arland, es un hombre, yo soy Neo-Jorquino, vive en Nueva Jersey, así.
¿Qué es verdad? Tienes raíces en Lon Arland.
Sí, eso es Tony Brook, sí, Tony, oh, Dios mío. Sí, ahí es donde Jim y mi padre eran profesores.
Oh, por eso sería así.
Entonces, la inflación, entonces, afirmamos que descubrimos esto.
Por eso todos dijeron que esto iba a ganar un premio Nobel, porque ganaron un premio Nobel por descubrir solo el calor que quedó del Big Bang,
sobre todo por descubrir que encendió la chispa que encendió el Big Bang, por eso diseñé VC originalmente, luego se convirtió en VC2, como el iPhone,
tiene nuevos detectores, cámaras, lo actualizamos, así que terminamos construyendo este telescopio y luego, cuando recibí esta llamada de Jim Simons,
estaba en un aprieto porque no sabía qué decir. Yo invente algo así como que fui el padre del experimento predecesor de VC2 y VC2, y sabes que definitivamente fui el padre de eso,
y luego participé en este nuevo proyecto que él estaba financiando.
Lo que terminó sucediendo fue que nos habíamos basado en datos que no provenían de nuestro propio instrumento.
De hecho, alguien había tomado una foto de una diapositiva de PowerPoint de nuestro archie enemigo, el experimento de plan.
El experimento plan costó mil millones de euros. VICP costó solo 10 millones de dólares estadounidenses.
La agencia espacial europea en el punto de alcanzar el E2, orbitando alrededor del sol, la tierra, el más lejano, el más frío, el más profundo, el más oscuro,
un equipo increíble, miles de personas trabajando. Entonces, tierra sol E2, tierra sol E2, ahí es donde está JWSC.
Sí, exacto, fue uno de los primeros, fue el segundo después de pasar el rato, simplemente están relajados, están...
relajados como si estuvieran en Steakout.
Dos policías en Steakout sentados allí en E2.
Debería si ir a tomar un café esta vez.
Juy a tomar un café la última vez, es cierto porque están como estacionados allí.
Sí, mientras la tierra orbita alrededor del sol.
Piense no tener una validación allí, quiero decir, eso no es fácil.
Entonces, Jim me llama, ¿qué está pasando y qué hacer a continuación?
Entonces, terminamos descubriendo que no vimos este patrón que sería el precursor del Big Bang.
No vimos estos risos cósmicos arremolinados del Big Bang, sino de apertura de interrovesión, quien determinó que no lo viste.
Nosotros, junto con nuestros competidores, los equipos de Planck, trabajamos juntos para descubrir que en realidad lo que vimos no era más que algo de su ciudad cósmica,
cierto, algo de polvo.
Lo llaman personas que estudian el polvo.
Así es, para ellos es un medio de vida, él.
Polvo de un astrónomo es el premio Nobel perdido de otro astrónomo.
Entonces no fue una broma de mal gusto, no fue como si nos fuéramos, ya sabes, pusiéramos el pulgar sobre la cámara o algo así.
De hecho, medimos con una precisión exquisita esta señal de origen astrofísico a un nivel de miles de millones de grados Kelvin.
Quiero decir que es exquisita.
Pero es una señal local, no una señal grande, pero resultó ser una señal diferente.
Exactamente, eso es todo, así.
¿Qué felicitaciones por la precisión del mérito?
Idiota por interpretarlo de forma incorrecta.
Sin embargo, lo que hizo fue decir, o, esto funciona.
Este experimento es básicamente la medición más precisa de lo que se llama un primer plano astrofísico.
Algo en el primer plano, en el espacio entre usted y el cosmos que se crea en astrofísica, es en realidad el mismo material que compone los meteoritos y traje algunos meteoritos para ustedes aquí.
Entonces, el polvo es ubicuo y el mismo tipo de polvo que oscureció nuestra medición y me impidió ganar un premio Nobel es en realidad el mismo material del que están hechos los planetas.
Y es idéntico a eso, resulta que es magnético y produce radiación y calor, y entonces lo vimos si lo mal interpretamos como la señal del bebé.
Produse una.
Emisión infrarroja y de microondas.
Sí, entonces, Jinsimons, al oír esto.
Dijo, bueno, ¿qué hacemos?
Y luego, cuando nos retractamos de la afirmación de que habíamos detectado inflación, es humillante.
Esto es un sumbido.
No es algo fácil de hacer.
Aún así, dijo.
Quiero ir a por la señal más que nunca ahora, pero tenemos que eliminar el polvo.
Así que es algo bueno, como dijiste, choc.
En realidad, es algo bueno cuando comete su error.
Dices, o, tengo que mejorar lo que hago, es como si salieras a tu coche y hubiera polvo en el parabrisas.
Tengo que limpiar el parabrisas.
No, excepto que no vas a la galaxia y eliminas el polvo.
Está se lineando la firma del polvo en tus datos, signo de apertura de interrogación.
¿Cómo haces eso sin una aspiradora o un remolino de polvo?
Necesitas formas de hacerlo.
Exactamente, bueno, lo que Jins había y lo que David Sporgo había descubierto porque fue uno de los que acabó con la interpretación del biceps.
Descubrió que necesitábamos tener varios colores de luz.
El biceps 2 solo tenía un color de luz.
No podíamos ver varios colores.
Y cuando tienes varios colores, aprende sobre el espectro, aprende sobre las características.
Entonces, lo que hace ahora es el observatorio Simón y porque Jins lo financió es que puede ver la señal cósmica.
Si está ahí, tenemos que asumir que puede que no esté ahí solo porque queremos que esté ahí.
Pero también puede ver el polvo.
Y cuando tienes la señal, tienes la señal cósmica más la señal del polvo.
Tenemos un telescopio que.
Solo dice en tu banda de luz.
Exactamente.
No podrías distinguir la señal cósmica de la señal local.
En dos bandas de luz, cada una se mostrará de forma diferente en dos bandas.
Y ahora podrás identificar.
Y ahora has podido tomarlo y eliminarlo.
Pero eso no es lo que más recuerdo de este episodio.
Recuerdo la ambulancia persiguiendo a los teóricos que estaban detrás de este resultado falso, pensando que era real,
dando una explicación para poder obtener también su premio novel.
Así es, vaya.
Eso es lo que recuerdo.
Recibí con los electrónicos con como 100 teorías. ¿Cuántas teorías?
Bueno, hay ni los 800 artículos tumodados al respecto.
Es mi artículo más citado, por vergonzoso que parezca.
Pero sí, así que llevó a este desastre, en cierto sentido llevó a la puesta en marcha de este nuevo instrumento más potenteja más creado para estudiar el fondo cósmico microscopico.
Y ese es el observatorio científico.
Del que eres investigador principal, felicidades, muchas gracias.
Sí, eso es genial. Es una gran historia.
Tenemos que, o, debería escribir un libro sobre ello.
Todos estamos familiarizados con las gafas de Sol Polaroid.
Y algunos de los que las tienen saben lo que hacen.
Pero creo que la mayoría de la gente no, es solo un tipo de gafas de Sol que quieres.
Yo siempre llevo gafas de Sol Polarizadas en mi mochila porque nunca sabes cuándo necesitas.
Es converte de los paparazzi.
Y su flash podría rebotar en algo, por eso necesito gafas de Sol Polarizadas para bloquear esa luz que rebota.
Bueno, ¿conos al día sobre cómo funcionan mis observaciones polarizadas?
Sí, la luz tiene tres propiedades principales.
Su espectro de color, su intensidad, lo brillante que es la luz y también algo llamado polarización, la propiedad menos conocida de la luz.
Y la luz es una onda electromagnética.
Cuando una onda oscila, el plano en el que oscila hacia arriba y hacia abajo, los vectores del campo eléctrico suben y bajan.
Así, y los vectores del campo magnético van así.
Así que son dos ondas.
Una sube y baja, pero la otra, perdón.
Así es. Una sube y baja, la otra va del lado a lado.
Magnética, electromagnética.
Vale, y cuando la luz interactúa con la materia, ves como un resplandor, ves un reflejo ahí.
Bueno, lo que hacen las gafas de Sol Polarizadas es que oprimen y suprimen una de esas opresiones.
Vamos.
Mira, estás sentado entre dos personas que entienden esa palabra de forma diferente.
La serie sabe que, un día, así es.
Vamos a poder superarlo.
Observa la cima, usarlo polarizadas.
Vé del otro lado.
Sabes, a veces me siento cansado, como si fuera luz de marea.
Luz cansada.
Vaya, tenemos que incluir todo esto en.
El material adicional, muy bien, la forma en que funcionan las gafas de Sol Polarizadas es que en realidad suprimen uno de los dos estados de polarización de la luz.
Resulta que es el horizontal.
Y es por eso que quieres usarlas en la playa o cuando conduces porque te deslumbra o cuando esquías.
Por supuesto, sí, por supuesto, tu piel y por eso son más caras porque tienes que añadir esta película que tiene moléculas que en realidad están hechas de polímeros que suprimen uno de esos dos estados de luz, pero dejan pasar el resto porque no quieres estar totalmente oscuro.
Correcto, así que las gafas de Sol Polarizadas suprimen uno de los dos estados de polarización de la luz.
Hace que la luz e un 50% más oscura, también se llama filtro de densidad neutra en fotografía.
Exactamente, sí, así que la película que llevan estas gafas en realidad elimina uno de los dos estados de polarización de la luz, el que es responsable del resplandor que tienes.
Eso significa que si tienes dos de ellas y si están orientadas correctamente.
Vamos a intentarlo, aquí entra algo de luz, vale.
Esta es una demostración muy cara, así que esto elimina la mitad de la luz porque sólo la mitad es una fuente no polarizada, la mitad está polarizada de una forma, la otra mitad de la otra.
La fuente no está polarizada.
Y luego, si pones otra fuente polarizada delante y la hago girar, el eje de polarización será ortogonal y bloqueará el 100% de la luz.
Signo de apertura de interracción, ves perpendicular?
Ahí está. Ahora es completamente ortogonal o perpendicular, como dirías tú, y luego, si la giro ligeramente, el eje de polarización deja pasar algo de luz.
Así es como funciona la polarización. Por eso puedes ver a través del resplandor, no afecta a tus ojos.
No te hace daño a los ojos cuando esquías, como dijiste, y eso es lo que hacen estos instrumentos.
Buscan la polarización, no de la luz óptica, sino de la luz de microondas del Big Bang, el calor sobrante del Big Bang.
Recuerda que dije inflación, la inflación es esta teoría según la cual había un campo cuántico que fluctuaba y que producía todo lo que conocemos y llamamos del Big Bang.
También produciría lo que se llama ondas gravitacionales, ondas en el propio tejido del espacio tiempo.
Esas ondas perturbarían los electrones, los protones, y los primeros átomos de hidrógeno del universo.
Cuando se produjo el CMB-Veo-Fondo-Cosmico de microondas, unos 400.000 años después del Big Bang, cuando la luz interactúa con la materia, como se ve en el resplandor, se polariza, esa materia sería polar.
Esa materia cambiaría su orientación dependiendo de cuánta energía de ondas gravitacionales estuviera presente cuando se produjo el CMB-Veo, así que en realidad es un detector de ondas gravitacionales.
Estamos usando los fotones del Fondo-Cosmico como una especie de película, por así decirlo, y sobre la cual estas ondas de gravedad, si existen y solo si existen.
Obtienen una polarización, un patrón de polarización risado y retorcido que llamamos polarización de modo V.
Vaya, son muchos pasos lógicos, pero en realidad está muy bien probado y muy bien teorizado, simplemente no se ha detectado todavía.
Es física de calidad aplicada ahí.
Sí, eso es genial, tío.
Sí, literalmente, y tenemos que usar, no podemos usar, ya sabes, no podemos usar un iPhone, tenemos que enfriar nuestros detectores hasta que mi colega Susan Stax en Princeton.
Ella ha construido detectores que funcionan a 0.1 grados por encima del 0 absoluto, verdad, utilizando hisotopos de helio y hace cosas increíbles, y son detectores superconductores,
son básicamente pequeños termómetros, así que, ya sabes, sales fuera, y no en Nueva York, si no en San Diego, sales fuera, puedes ver el sol con la mano, básicamente, puedes detectar dónde está el sol utilizando sus rayos infrarrojos y tu piel puede absorber el calor infrarrojo.
Bueno, también podemos tener detectores que puedan ver microondas y radiación infrarroja, pero tienen que funcionar donde hace mucho frío, de lo contrario, es como construir, ya sabes, el telescopio espacial James Webb más grande y ponerlo en Manhattan.
Y entonces, ¿cuál es la fluctuación de temperatura que busca entre lo que el universo ha enfriado y lo que habría estado presente justo en el Big Bang?
Sí, exactamente, exactamente lo que estamos buscando, habrá desviaciones de aproximadamente una parte en mil millones, una no el bin.
En otras palabras, si el universo tiene una temperatura media de unos dos puntos siete Kelvin, serían dos puntos siete más un ano Kelvin en esa dirección y dos puntos siete U.S.
Un anoquel, así que estás viendo la enésima cifra decimal, verdad, una mil millonesima parte de un mil millonesimo de grado por encima de espera, y alguien te dio dinero para hacer esto.
Espera.
Vaya, esto es una locura.
Déjame que os explique por qué necesitamos la inflación. Vale, vale, ¿por qué?
Déjame que os explique por qué, vale, porque estamos atravesando una transición.
Vale, en esta dirección es 2.7. ¿Cuál es la? Dame unas cuantas cifras decimales más, 2.726.
Son 2.726 grados en esa dirección en el universo. Vale, y miren la otra dirección, ¿no? Son 2.76 grados.
No, signo de apertura de interracción. Y cómo diablo saben que están a la misma temperatura entre sí.
Hasta una milésima de grado. Y, la temperatura fluctúa por grados, exactamente.
Por grados enteros, en esta esquina, esa esquina, allí, cerca de una lámpara.
Todo el universo es eso, eso es. Solo 1. Y.
Entonces, lo que dijo God, fue la forma de conseguir que ese fuera el caso cuando el universo era pequeño, y todo hablaba consigo mismo en equilibrio de temperatura.
Entonces, se expandió rápidamente. Tan rápido que no podía perder el equilibrio consigo mismo.
Así que todo tiene las marcas de esa misma temperatura de hace un billón de años. Eso es genial.
De ahí la justificación de la inflación. Sí, sí.
Porque toda esa expansión de golpe te da la uniformidad en toda la expansión.
Correcto. Vaya. Correcto. Vale, ya he terminado.
Necesitamos que llames a un aquario.
Vuelve en el 2. Va a decir que el filete está listo.
Oh, Dios mío. Sí, eso es una locura. Es una locura. Quiero decir, eso es literalmente. Quiero decir, ¿qué empieza a hacer?
Signo de apertura de interracción. ¿Qué empieza así?
Dios mío. Vaya. Eso es brillante. Quiero decir, eso es. Eso es realmente. Entonces, la inflación lo explica.
Pero luego necesitábamos una causa para la inflación y tuvimos que sacarla de nuestro culo. ¿Cuál era?
Básicamente. Quiero decir que resulta en relación con lo que se llama el multiverso. ¿Sabes?
Básicamente, sin el multiverso, no hay inflación en la mayoría de los modelos según la mayoría.
Y eso hace que algunas personas digan que hay.
Una transición de fase, ¿verdad? Hay una transición de fase. Sí.
Y la dinámica real de esto se puede explicar usando la teoría cuántica de campos, que es una teoría en todas partes del espacio.
Hay un campo cuántico. Vale, chicos. Ahora mismo parecéis un episodio de Star Trek. La.
Proxima generación. La próxima generación.
Les encantan las transiciones de fase de frase si.
Ahora vayamos a las preguntas. Vamos. Vale. Muy bien.
Oh hombre, me emocioné tanto que puse él. Hola, doctor Tyson, doctor Hitting, Reuben, de 10 años y Eli, de 6, de Harrisburg, Pennsylvania.
Muy bien.
Si todo estaba compactado en un punto de minuto, más pequeño que una mota de polvo antes del Big Bang, ¿qué formó el polvo?
¿Qué había antes del Big Bang?
¿No significa esto que hubo otro universo que colapsó para formar el nuestro?
Entonces, ¿cuál es el problema? Ojalá esos jóvenes hubieran dicho. Pengo una pregunta muy sencilla para ti. ¿Sabes?
¿Básicamente están preguntando qué causó que el universo comenzara a expandirse en primer lugar?
Entonces, la marca de un buen científico debería ser que no sabemos, que no sabemos con certeza.
Y hay alternativas. Eso es.
Lo que dice cuando no sabe algo. Es la marca de un buen científico cuando no sabe.
Así es. Ni mujer me manda la tienda de comestibles. De un científico de mierda que debería haberlo sabido y no lo sabe. Vale.
Vale. Bueno, por eso lo llamamos investigación. Ya sabes. Mi doctorado.
Lo que quieres decir es que no se sabe en el campo, no es que no lo sepas.
Exactamente. Pero quizá deberías. Estamos intentando saber la respuesta. Nosotros como comunidad en general, sí.
La comunidad de científicos, pero específicamente en el Observatorio Simons. Su pregunta es la pregunta que el Observatorio Simons está diseñado en parte para responder.
Tenía algún sentido? Steven Hawking. Solía decir que no tenía sentido preguntar qué pasó antes del Big Bang porque el tiempo llegó a existir.
Y va a decir que. Dijo que era como preguntar qué hay al norte del Polonorte, lo cual todos. O, Papá Noel, verdad. Tiene que haber Papá Noel ahí arriba. Pero en realidad, podemos responder a esa pregunta afirmativamente.
Como ha sincinuado, podría haber habido un universo que existió antes y que en realidad colapsó. Y lo que solíamos llamar un Big Bang.
Ahora lo llamamos un rebote. De hecho, son algunos de los teóricos más eminentes de la tierra, incluidos aquellos a los que.
Nunca les gustó el crujido porque implica que es fragile y hace un sonido crepitante. Pero es un ingreso cereal. Y delicioso.
Cualquier cosa que contenga la palabra crujido tiene que ser buena. Capitan, ¿cómo lo puntúen? Bueno, bueno, bueno. La respuesta real es. Estamos tratando de determinar no qué pasó. Porque en ciencia no se puede probar que algo pasó.
Como puedes probar que uno más uno es igual a dos o uno, asterisco, uno es igual a dos. Como le dices a nuestro amigo Comunteras. Pero en realidad, no podemos probar un hecho físico, pero podemos refutar modelos alternativos.
Entonces, si vemos este patrón de polarización retorcido y retorcido llamado Modos de Riz o Modos B, eso refutará los otros modelos de que hubo un gran crujido, de que hubo un universo existente previamente en un modelo cíclico.
Para poder demostrar que están equivocados, obteniendo más datos sobre esto. Si lo vemos, eso sería la sentencia de muerte para los modelos alternativos y sería un gran triunfo en la historia de la cosmología.
Vale, así que no sabes la respuesta. Vale, siguiente pregunta.
Ahí vamos. De acuerdo. Me alegro de haberlo aclarado.
De acuerdo. Esto es. No. Está bien. Es bueno saber que las ideas flotantes tienen formas de ser probadas. Exactamente. Y rechazadas.
Porque hay cosas sobre las que puedes conjeturar literalmente cualquier cosa, como hicieron miles de teóricos que son cuarentes después de los hechos, pero la clave es hacerlo antes.
Quieres una predicción, no una posición. Exactamente. Retro. Retro. Buenos días. Caballeros. Soy Mad de Oklahoma.
Mi pregunta candente es sobre los orígenes del universo. ¿Qué estamos tratando de ganar exactamente al mirar al pasado?
¿Ajudará que la población de la Tierra avance desde un punto de vista tecnológico? ¿O es solo para los libros de historia?
Bueno, tengo la sensación de que Mad de él tiene un pequeño problema con tu trabajo. Pero, por muy educado que haya sido, en realidad está cuestionando tu existencia.
Sí, es cierto. Sí. Tengo que justificarlo ante mí mismo y ante los contribuyentes también. Y no me importa. Y, de hecho, quiero preguntarles eso ahora que intervienen porque Mad no está aquí. ¿Cuál es tu día favorito del calendario cada año?
Mi favorito. Mi cumpleaños.
Y tú, Neil, me gustan los cuatro puntos cardinales. Vale, del calendario. Sí, vale. ¿Cuáles son?
Los equinoxios y los hostices. Vale, vale. Signo de apertura de interrogación. ¿Sabes qué?
Cuando dijo, me gustan los cuatro puntos cardinales. Pensé Jesús, Neil. Pero luego pensé. O Dios mío, de verdad que sí.
Porque desde que lo conozco, es la única persona que te señala esos días.
Como si estuvieramos enviando mensajes de texto ese día, él te señalará todos esos días.
Espero conancias esos días porque es cuando está en Twitter. Sé que es el único momento. Así soy yo.
Así es. Punto. Así que. Adelante. Bueno, lo mencionaste y estar relacionado con el tuyo. Entonces es tu cumpleaños. ¿Qué es un cumpleaños? ¿Qué es?
Algunas personas dicen Navidad. Su aniversario. El cumpleaños de los niños. Lo que quieras. Pero es un comienzo. ¿Y por qué te gusta eso?
Porque no tienes ni idea de primera mano de lo que pasó antes de que nacieras. Sí, Chuck, tienes que confiar en el testimonio de testigos presenciales de otras personas.
Bueno, tenía un video. Dios mío, no quiero ver eso.
No, él se reencarnó. Así que también tuvo su propio gran momento. Entonces, la gente quiere saber qué pasó antes de que vinieran aquí. Es lo último en la historia.
Y eso satisface una necesidad en nosotros. Por ejemplo, conocer la historia crea. Ya sabes, un exceso de píbo, no.
Pero forma parte de ser una sociedad completa, educada y civilizada. Y conocer las respuestas a las grandes preguntas es lo que nos diferencia de los animales.
Somos las únicas personas. Omos a pie en significa alguien que es sabio. No alguien que sabe, es alguien que es sabio. Así que tenemos habiduría. Es hacer preguntas que quizás no tengan respuesta.
Pero eso es lo que nos hace únicos y diferentes de todas las demás especies.
Vale.
Escucha. Creo que mi existencia. Creo que tú. Creo que te defendiste bien.
Sí, vale. De acuerdo. Se lo daremos. Así que ahí lo tienes. Matt, dame un poco más. Aquí vamos. Este es Alan Ryer. ¿Quién dice? Hola, Dr. Tyson.
Dr. Kane, siempre me pregunté cómo y cuando durará el CMB en nuestro marco de referencia.
¿Cuándo entrarán en acción las zondas de radio? ¿Debería decir ser rebe?
Vaya. Me gusta eso.
Permítanme hacer un preámbulo diciendo que las zondas de radio en un momento de nuestro pasado no tan distante e incluyeron lo que lo he hecho.
¿Cierto? Y las microondas serán simplemente pequeñas zondas de radio. Microndas y en realidad son como unos pocos centímetros, pero las zondas de radio son incluso más largas que eso.
Entonces, históricamente siguen siendo zondas de radio, pero como tenemos una palabra para ello, lausamos como pequeñas zondas de radio que llamamos microondas. Bien, retomamos desde ahí.
Entonces, si sales al universo ya se es una pequeña caja de un centímetro cúbico.
Bien, dentro de esa caja no habrá casi nada. Puede que haya, tal vez, tal vez ya sabes, un protón o un núcleo, pero principalmente habrá 419 fotones del Big Bang y todos tienen una longitud de onda media de unos 2 milímetros.
En promedio, hay una dispersión. Es un cuerpo negro. Esa longitud de onda de 2 milímetros se ha extendido desde longitud desde mucho más cortas.
Información, eh, ya sabes, antes de eso, era infrarrojo. Luego fue óptico, luego fue ultravioleta y finalmente fue Gamarae cuando el universo comenzó a existir, altamente energético.
Espera, no creo que ese fuera un fotón que puedas describir de esa manera moviéndose a través del volumen antes de la recombinación, cierto?
O, sí, sé que sí. Puedes pensar, puedes, sí, recomb. Pienso en el fotón libre, ya que esa es una temperatura desde la cual piensa, pero estás diciendo que estamos bien. Podemos extrapolar hacia atrás. Puedes ir antes de eso, simplemente no es un fotón libre, no es, no es un, sí, se está dispersando, es un fotón disperso, está bien.
Tal como hiciste ese video recientemente, es hermoso sobre cuánto tardó un fotón en salir del sol. O, sí, está bien, materia y radiación estrechamente acopladas. El universo se ha estado expandiendo y enfriando. Entonces, eventualmente llegará las ondas de radio. Pero ya sabes, sigue pagando a tus impuestos porque eso llevar a miles de millones de años.
El universo tiene que expandirse en un factor de más de 10 respecto a donde está ahora, lo que podría llevar más de un factor de 10 veces la edad del universo.
Porque la longitud de onda 10 veces mayor es básicamente cuando empezamos a llamar la onda de radio. Vale, así que el universo tiene que ser 10 veces más grande porque se está extendiendo hacia el universo.
Exactamente, eso es genial, así que la respuesta es sí. Sí, sí, simplemente no lo vas a ver, amigo, no sé si quieres gastar dinero en la marca registrada de eso. Verdad, pero, pero, solo para aclarar, antes de que fuera el fondo cósmico de microondas, era el fondo cósmico visible.
Sí, o, fondo infrarrojo o infrarrojo, luego el cósmico visible, cósmico.
Optico. Bueno, visible. Sí, y luego ultravioleta en el otro lado, y con un fondo cósmico de rayos X, y luego un fondo gamma, así es, sí, ahí lo tienes. Vale, me encanta. Hola, fans de StarTalk.
No sé si lo sabéis, pero la versión en audio del podcast se publica una semana antes que la versión envidio, y podéis conseguirla en Spotify, Apple Podcast y la mayoría de los demás canales del podcast que existen.
Hay muchas formas de asimilar todo lo cósmico en StarTalk.
Este es Ujjjj, que dice, Hola, señor, agradable doctor Kane y mi astrofísico personal. Me encanta eso. Ujjj.
Jogs de Nakpur, India.
Mi pregunta es, la anizotropia CMBB es realmente aleatoria. Para aquellos que no lo sepan, ¿qué es la anizotropia? Significa noisotropico, ¿cierto? Eso tiene sentido.
Significa que dura la interrogación, ¿y por qué lo sería y luego no solo? ¿Por qué no es solo? ¿Un anizotropia?
Bien, háblame de la isotropia.
Sí, entonces, la isotropia es la característica de que tienes una uniformidad completa y las cosas se ven iguales y tienen la misma homogeneidad.
Es similar en posición en todas las direcciones en las que mire hacia donde apuntes el telescopio.
Entonces, si alguna vez vuelas en una viola y estás en la nube, atraviesas una nube, atraviesas una nube.
Sí, y esa nube para ti cuando miras por la ventana, se ve perfectamente isotropica. En cualquier lugar que mire es por la ventana, y si estás en el mismo brillo, es el mismo brillo. Parece como si estuvieras dentro de una pelota de ping pong.
Todo tiene el mismo brillo e intensidad. Eso es isotropia.
Eso es isotropia perfecta. El principio de que todo parece igual en todas partes. Pero la anizotropia solo significa fluctuaciones de esa cantidad.
Así que no es eso. No es eso. En un espacio espacial verás algo diferente de lo que ves en el otro espacio. Así es. Ahora bien, si el universo fuera perfectamente simétrico en épocas anteriores, la cantidad de materia sería la misma en todas partes.
La cantidad de materia oscura sería la misma en todas partes. Cualquier partícula exótica. Todo sería exactamente idéntico. El universo no tendría forma de saber dónde debería formar un cúmulo de galaxias, una sola galaxia, un planeta, etcétera, etcétera.
Así que si tuvieras isotropia perfecta e Isac Newton se dio cuenta de esto hace más de 300 años. La isotropia perfecta es incompatible con nuestra existencia porque no vemos la perfección donde quiera que miremos. Aspiramos a saberlo.
También sabemos que hay cúmulos de materia oscura, pero sabemos que lo sabemos.
Exactamente.
Es algo así como lo que se llama. Somos cúmulos de materia. Nosotros mismos somos cúmulos de materia.
La pregunta es ¿Por qué es tan significativo?
Básicamente, está relacionado con el hecho de que nos formamos en una región donde había un exceso de materia oscura, donde sabía ese exceso de materia oscura donde coagularse, ahí es donde entra la inflación, porque todos los campos, todos los campos cuanticos, tienen pequeñas fluctuaciones. No lo son, tampoco sonisotropos.
La física cuántica hace posible este universo, así es.
Somos fluctuación cuántica. Somos el producto de la cuántica. Si la inflación es correcta, no deberíamos presuponer que lo es. Estamos buscando si lo hay o no.
Así que sí, esos cúmulos de materia oscura sabían donde coagularse debido a las fluctuaciones en el campo cuántico.
Entonces, estas fluctuaciones son disrupciones en el campo mismo que crean algo que sale del campo y eso es. Entonces, el universo mismo es solo un gran campo.
Según algunos, según algunos, el universo es una instanciación particular de estas condiciones de nuestro campo cuántico en lo que se llama el multiverso.
Cuando éramos niños, solo había un universo, ahora mismo, hay un multiverso, que algunos dicen que debería ser más abarcador, así como sabemos que somos solo una estrella, un planeta, hay muchos, muchos miles de millones de galaxias.
Podría haber billones o un número infinito de universos, pero donde habitan, habitan el multiverso.
El multiverso es la colección de todos los puntos en el espacio tiempo de cuatro dimensiones y tal vez un espacio tiempo superior que podría existir.
Así que sí, entonces, somos una fluctuación en ese espacio mayor, tienes toda la razón, y luego, dentro de esas fluctuaciones, es como las olas en el océano.
Son ondas sobre ondas sobre ondas y nosotros somos la manifestación de esta serie infinita de trenes de ondas que quizás se remonta al mismísimo Big Bang.
Así que choc, por muy insultante que suene acusar a alguien de ser una fluctuación es en realidad todo un cumplido.
Cosmicamente hablando, mira eso. Muy bien, buena pregunta, solo un par más, muy bien, soy Brandon Christian, Brandon Christian dice, Hola, Dr. Tyson, Lord Nice, Dr. Kering, soy Brandon de Nueva Jersey.
Mi pregunta de hoy es, tenemos alguna idea de lo que podría haber al otro lado del CMBB.
Se consideraría parte de nuestro universo si lo descubrieramos o sería algo completamente distinto.
A, vale. Así que el CMBB es la envoltura de fotones.
Es una envoltura ficticia de fotones que nos llegan de una acontecimiento concreto, signo de apertura de interrojación. ¿A qué te refiere a escoficcio? ¿Cómo aparece esa palabra en tu mensaje?
Bueno, porque es artificial, no hay ningún lugar al que pueda ser donde esté el CMBB, que es lo que pregunta la pregunta, verdad? El CMBB es un representante de un evento que ocurrió.
Es el evento en el que los primeros electrones se fusionaron con los primeros protones, formando el primer átomo de hidrógeno.
Cuando eso ocurrió, el universo se volvió transparente a esas zondas de luz que existían de antemano.
Esas zondas de fotones pueden fluir libremente y llegar hacia nuestros telescopios. Vienen en todas direcciones.
Entonces, es un momento. Cuando miras hacia atrás en el espacio, estás mirando hacia atrás en el tiempo.
Entonces, es un momento en el tiempo. Y a nosotros nos parece una concha. Miramos si vemos una concha de fotones.
Un poco más caliente aquí. Un poco más fría allí. Pero en promedio 2726 grados Kelvin por encima del cero absoluto.
Hay pequeñas fluctuaciones en eso. Entonces, más allá de eso solo significa antes en el tiempo. Entonces, sí, hubo cosas antes en el tiempo.
Pero fue una vida bastante aburrida. Era bastante aburrido antes de.
Eso hace casi 200.000 años.
Sí, así que durante 400.000 años no hubo nada. Excepto protones, neutrones, plasma, etc.
Y electrones, pero no hubo ningún evento cósmico. No hay ningún lugar, no hay nada allí.
Bueno, el universo solo brillaba estas diferentes temperaturas. Exactamente, era un plasma, era un plasma casi uniforme.
Sí, expandía, se enfriaba y luego cambiaba y ondulaba. Se desplazaba hacia el rojo y ondulaba. Ahí lo tienes. Vaya, muy bien.
Genial. Aquí Karen 1701, que dice saludos desde Tennessee, Dr. Tyson y Camarada. Bien, ¿por qué tienes que ponerme en ruso?
Tengo una consulta cósmica sobre el campo de X.
El modelo actual del campo de X está distribuido uniformemente, o podría ver áreas en el espacio tiempo donde el campo sea más denso.
Ajá, esa es una gran pregunta. Me gusta. Signo de apertura de interrogación. ¿Podría significar eso que está dando másas diferentes a las partículas de aquí que de allá? Signo de apertura de interrogación. No sería una locura, aunque sería un universo desordenado.
Signo de apertura de interrogación. ¿Qué más ha tienes? ¿Oigo ayer? ¿Verdad?
Bueno, un buen amigo mío. Matchfeller, chicos, deberían invitarlo. Escribí un libro maravilloso sobre esto llamado Wex in-an-impossible, sea, y trata sobre el campo de X. Me alegro de que.
Te gusta esa palabra imposible. Lo. Sí, me encanta.
Te sorprendería saber cuántos libros tienen la palabra imposible. Entonces, el campo de X es lo que es y por eso es impresionante. La mayoría de la gente habla del X-V son. Eso no es lo fundamental.
El X-V son, es solo una instanciación. Un momento de creación de una fluctuación particular de este campo llamado campo de X. Sí, podría variar de vez en cuando.
Y lo más emocionante es que es lo que se llama un campo escalar. No quiero ponerme demasiado técnico.
Esa es el primer y único campo escalar que conocemos. El otro que se postula, pero cuya existencia aún no se sabe. Esperamos poder arrojar algo de luz sobre él. Sin ánimo de hacer un juego de palabras, es el campo inflatón. Eso son campos escalares. No tienen lo que se llama propiedades dectoriales.
No tienen propiedades. Solo tienen un valor. Como la temperatura en esta habitación es un escalar. Es un punto. Cada punto en el espacio tiene un valor. Ya sabes, 30 grados Celsius. Hace un poco de calor aquí. Ya sabes. Estoy hablando de que se calienta aún más.
Pero la cuestión es que es un número en cada punto. Pero el campo de X es un caso especial como ese. Los otros tipos de campo como los firmianos, los quarks y otros tipos de campos en los campos de fotones, no lo son. Tienen una especie de dirección en cada punto del espacio tiempo. Entonces, un campo gravitacional tiene un valor y una dirección hacia la que quiere atraerte. Correcto. Entonces, esto solo tiene un valor. Exactamente. Vale. Vale. Sí. Entonces, ¿por qué nos importa eso? Bueno, si variara, podría estar conectado con los dos, el de X-Field y el de Instokin. Eso sería realmente emocionante.
Diría que la partícula, el campo que es responsable de dar inercia y masa a las partículas masivas, existía y estaba acoplado de alguna manera al origen del universo mismo. Entonces, tal vez hay alguna conexión entre las masas de todas las partículas que existieron o existirán y esta fase inicial del universo llamada inflación.
Algo que aún no hemos descubierto porque todas las masas parecen bastante aleatorias. Sí, sí, no tenemos una teoría fundamental que prediga. Las masas de las partículas en el universo. Exactamente, esa es una gran pregunta. Muy bien. Eric Venusiel dice, sí, como el planeta y la diosa.
Dice, entiendo que a medida que observamos más profundamente el universo, estamos retrocediendo más en el tiempo. ¿Qué hemos aprendido hasta ahora sobre el universo primitivo que podamos esperar que afecte a la vida en la tierra en un futuro próximo?
Comillas punto, entonces, hay algo del pasado que podamos usar para mirar hacia el futuro. Me gusta eso. Sí. Bueno, hay muchos misterios que todavía desconocemos. No sabemos cómo se formaron las primeras galaxias de la nada que quedó del CMB.
No sabemos exactamente cómo atravesaron esta transición, se llama la edad oscura cósmica. Así que, al igual que aprendemos sobre historia, aprendemos sobre la edad oscura medieval real, que afecta las decisiones que podemos tomar como sociedad.
También creo que aprender sobre cómo evolucionó el universo primitivo, los tipos de física que estaban en juego. Y sí, si hay algún indicio de que algunas de las propiedades generales del universo, en particular la energía oscura, están evolucionando, necesitamos saberlo.
Necesitamos saber si era diferente en el pasado. La energía oscura tenía un valor diferente al que tiene hoy, fue la estafa de Hobel.
Si pensabas que era constante para todo el universo y más tarde, y ahora podría ser cierto que ha cambiado en el pasado, podría cambiar en el futuro.
Exactamente, y eso podría implicar las propiedades del propio espacio-tiempo, llamadas energía del vacío del propio universo, y eso podría llevar de nuevo a un escenario diferente para el fin del universo.
Todo el mundo habla siempre del comienzo del gran desgarro, el gran crujido. No sabemos qué pasaría, pero, como digo, sigue pagando tus impuestos porque podrían pasar otros billones de años antes de que encontremos la respuesta. Y otra cosa rápida al respecto.
No está andramático como tu respuesta, pero yo crecí cuando teníamos catálogos de galaxias peculiares. Y se llamaban Peculi, no sabíamos qué demonios eran.
Solo en la era de la computación pudimos simular lo que les habría ocurrido a las galaxias ordinarias para que parecieran así porque chocaban entre sí.
Descarrilamientos, y así, una vez que supimos que eso había ocurrido en el pasado para crear este catálogo de galaxias peculiares, ahora decimos, oye, espera un momento.
Nos dirigimos hacia Andromeda. Vamos a hacer una de esas simulaciones que alguien más dice, oye, de verdad, comillas punto.
Algunos futuros grabados, comillas, en el futuro, en el futuro, dicen, oye, mira esas dos galaxias de allí, no es el mozo, comillas punto, comillas.
Vaya, porque mira, no siempre parecían un sombrero, signo de apetriz de la información.
¿Por qué? ¿Por qué hay tantas cardasian en mil dramas?
Vale, una más, la última, Matt Nucan dice esto. Hola, Dr. Tyson, Dr. Kane, qué bien. Me llamo Matt Nucan, como Duke Nucan, y soy de San Diego, California.
San Diego, esa es tu ciudad natal, quiero decir, tu ciudad natal actual, tengo curiosidad por la capacidad de observatorio Simón para detectar nuevas partículas.
¿Cómo sabes qué buscar? ¿Y cómo recopila esos datos?
Saludos de un colega educador científico. ¿Puedes descubrir cosas que no buscas?
Esa es una luz lateral a esa pregunta. ¿Puedes predecir la serendipia?
Bueno, el propio CNBC, descubrió por accidente, no buscaban este resplandor del Big Bang, sus secuelas.
Bueno, en realidad es genial, pero lo que me encanta del observatorio Simón es que hay cosas en las que nos jugamos todo.
No sabemos si se produjo inflación si la vemos, podría ser lo mismo que ocurrió con la bicicleta, que para nuestra audiencia internacional es cuando haces un swing alo grande, es una referencia al baseball, y significa que estás haciendo un swing para un jonron muy profundo.
Y, por lo tanto, podrías quedarte sin bate. Sí, cuando haces un swing en esa dirección, podrías quedarse en bate, pero si conectas hasta el final.
Así que sí, para los oyentes internacionales, piensa en un siglo de cricket. Eso es lo que. O, eso es.
Eso será incluso mejor. Mira eso. Um. Así que vamos a por el siglo de cricket si quieres. Um. Pero hay cosas que están garantizadas que van a pasar.
Están garantizadas que lo saben y esa es la única partícula de materia oscura. ¿Sabes que hemos detectado materia oscura?
Hay detección de materia oscura. Se llama nutrino. El nutrino tiene todas las propiedades de la materia oscura. Simplemente no es suficiente para. Ya sabes.
Hacer que el universo sea plano y demás, pero hemos detectado materia oscura. Sin embargo, resulta bastante vergonzoso para los físicos que tienen 17 partículas elementales.
No conocemos la masa de 3 de esas 17. Conocemos la masa de las otras 14 con una precisión exquisita, el bosón de X, el electrón, etc. ¿Qué es lo que no sabemos?
No conocemos la masa de los tres tipos de nutrinos, de los tres sabores de nutrinos. Tenemos un límite inferior y un límite superior. Pero no tenemos una medida. Es como si alguien mirara a Choki y dijera. O, ni desentre 2.5 centímetros y 304 metros.
Es interesante, pero es cierto.
Sí, no es cierto, pero no es útil. Es una forma bonita de decirlo. Así que vamos a intentarlo porque podemos tomar estas primeras imágenes de la materia oscura y de la composición del universo que se ve afectada por ellas.
Podemos pesar eficazmente el nutrino juntando a suficientes de ellos. Son muy ligeros. Tienen al menos 1 millón de veces menos masa que el electrón. Podrían tener incluso menos.
Podemos restringir sus propiedades, pesarlos si se quiere, pero solo si los reunimos en las escalas más grandes del universo.
Literalmente, para pesar suficientes, se necesita medir una fracción enorme del volumen del universo. Y eso es lo que vamos a hacer. Por lo tanto, tenemos la garantía de dejar una huella en eso y detectar quiza no partículas nuevas.
Pero sí podríamos detectar partículas nuevas. Simplemente no sabemos si están ahí fuera y por eso es tan difícil predecir la serendipia.
Vaya. Eso sonaba como una de las predicciones de Yogi Bar, es difícil hacer predicciones, especialmente sobre el futuro.
Cuando llegues a una bifurcación en el camino, toma la, sí, ahí lo tienes.
Esta conversación sobre los orígenes de las cosas me recuerda lo interesante que es esa pregunta.
Podemos pasar toda nuestra vida estudiando lo que ya existe.
¿Qué será de lo que ya existe?
Lo que hace que sea científicamente accesible es que puedes encontrar otro objeto parecido y hacer un experimento diferente con él para comprobar que propiedades tiene.
Comprobar cómo responderá a cualquier cosa que le hagas para ver en qué se convierte en el futuro.
Podemos hacer todo esto, en eso consiste la mayor parte de la ciencia.
Pero hay un subconjunto de científicos que no se conforman con saber qué es algo o qué será.
Quieren saber de dónde viene. ¿Cuáles son sus orígenes?
Claro, lo hicimos con la tierra.
Hubo un día en que no sabíamos de dónde venía la tierra ni el sol, pero encontramos otros planetas, encontramos otras estrellas.
Las vemos nacer, y nuestra estrella tiene ese aspecto, decimos que probablemente asinación nuestra estrella.
Vale, ¿qué hay de la galaxia?
Bueno, tenemos al JWST ayudándonos en eso, cómo se formaron las galaxias.
Hay un momento en el universo primitivo en el que todo eso habría ocurrido. Tenemos a gente de primera trabajando en eso.
Pero sigue haciendo esto y llegas a un punto en el que, bueno, cómo empezó el universo.
¿Hay otro universo con el que compararlo?
No, ¿hay algún otro?
No, ¿qué haces?
Dices, bueno, quizá hay un multiverso que explica el comienzo de nuestro universo.
Pero entonces lo único que hace es retroceder la cuestión de los orígenes un punto más en el pasado.
Bien, puedes decirme cómo llegó aquí este universo, ahora dime cómo llegó aquí el multiverso.
Y lo que sea que lo haya hecho, dime cómo llegó aquí.
Eso es lo que hace que las cuestiones de los orígenes sean tan desafiantes y tan satisfactorias cuando finalmente llegas a esas respuestas.
Y esa es una perspectiva cósmica. Esta ha sido una.
Edición CMBB de consultas cósmicas. Eso es lo que es. Eso es lo que era. Eso es lo que es.
Y eso es lo que será. Brian, gracias por venir. Muy bien. Y podemos encontrarte en línea en brionkent.com.dj.
También tengo algunos regalos especiales para tus oyentes.
Vaya. Mira eso. No toma prestados meteoritos, si no otros tipos de meteoritos, si no de apetura interrocción.
¿Qué? Es el único invitado que viene aquí y deja regalos.
Eso es increíble.
Bueno, me encanta lo que hacéis. En serio, me encanta lo que hacéis. Haceis lo más importante que es enseñar al público lo importante que es conocer la ciencia.
Sí, sí. Y también vuestro libro en el que.
Perdeis el premio Nobel. Perdeis el premio Nobel. Por lo imposible, pensad como un ganador del premio Nobel.
Y luego, en otoño, que saldrá el día de mi cumpleaños, el 9 de septiembre, está enfócate como un ganador del premio Nobel.
Es una guía de autoayuda para nerds de STM como nil y yo. Y quizá como tú. Parece que los editores están sacando partido de ese subtítulo.
Vive la vida como un ganador del premio Nobel. Verdad, sí.
Conduce como un premio Nobel. Exactamente.
Exactamente. Cosine el desayuno como un premio Nobel. Hace ejercicio como un premio Nobel.
Me estáis dando ideas. Tengo una franquicia que para todos ustedes puede hacer las reseñas en la parte posterior.
Sí, tienen que pensar en una que diga, tumba en el sofá y mira la televisión como un premio Nobel.
Esa será un éxito de ventas. Se lo garantizo. Se lo garantizo.
Muy bien. Chalk Bryan siempre es bueno. Siempre es un placer. Hasta la próxima.
Está ha sido la edición de Star Talk Cosmic Carey. Como siempre, les pido que sigan buscando.