Wir sind hier, um über das zu sprechen, was ich als Einsteinskrümmel bezeichne.
Was tat Einstein 1905 und der Typ war 26 Jahre alt?
Er schrieb eine Reihe von Artikeln, die alle sammt die Welt in ihrer sprichwörtlichen Kunst völlig umhauen.
Ja, er sagte, nun, weißt du, was Geschwindigkeit ist, es ist die Distanz, die man im Raum zureklägt,
geteilt durch die verstrichene Zeit.
Es hat also mit Raum und Zeit zu tun.
Ich meine, das ist schon ein riesiger Sprung und er sagte,
ich möchte lieber, dass deine Maße für Raum und Zeit relativ sind,
als dass du die absolute Natur der Lichtgeschwindigkeit aufgibst.
Wow, dein Maßstab verändert sich also.
Relativ zum anderen, damit du das gleiche Ergebnis bekommst.
Damit du das gleiche Ergebnis bekommst.
Das ist verrückt, Anfang 1900, welche Droge Nama?
Ich weiß es, war es opiolied?
Er spritzt sich keine Kita-Mühne.
Das ist Star Talk, Niel de Gras teisen.
Sie sind ein persönlicher Astrophysiker.
Mit dabei ist mein Komoderator Herrisen Greenbond.
Herrisen, wie geht es dir, Alter?
Schön, hier zu sein.
Okay, und nicht dein erstes Star Talk, Rodeo.
Nö, überhaupt nicht.
Okay, okay.
Vielleicht wird es mein erstes Rodeo.
Ich habe noch nie ein Rodeo gemacht.
Ich glaube, ich würde sie fortsterben.
Das passiert hier nicht.
Versprochen, M.
Wir werden heute über Einsteinsprechen.
Können Sie mir dabei helfen?
Ich habe von Ihnen gehört.
Ich brauche mehr Hilfe als das.
Er hat seine Kusine geheiratet.
Das weiß ich.
Jedes Mal, wenn wir über Einstein und Verwandte Themen sprechen, haben wir unsere Anlaufstelle
am 11.
Januar.
Schön, Willkommen zurück bei Star Talk.
Ich bin immer froh, hier zu sein.
Du bist praktisch ein Stammgast.
Ich weiß, weil Einstein ein Stammgast ist.
Also?
Ich weiß.
Ich habe das Gefühl.
Ich möchte einfach die ganze Zeit hier abhängen.
Ja, Schön, sie sind Talprofessoren für Physik und Astronomie am Barnett College der
Columbia University.
Theoretische Kosmologin.
Ja, ich meine, heutzutage sage ich Astrophysikerin oder Theoretische Physikerin.
Weil die Leute denken, Kosmologie sei wie Kosmetik und so.
Oh, okay, richtig.
Und sie wollten, dass ich sie schwinke.
Ich möchte einen Schicken-Titel.
Okay, ich bin keine Komikerin.
Ich bin eine poenden Ingenieuren, die sich auf Haarbau-Ten und Kicher-Konstruktionen
spezialisiert hat.
Sie sind also Wissenschaftsdirektorin bei Pioneer Works in Brooklyn, eine meiner Liebling-Sorte.
Wissenschaft, Kreativität, Kunst.
Ein bemerkenswerter Gegensatz.
Und es gibt einfach kreative Menschen auf beiden Seiten dieses Zahns, wenn es denn so etwas
überhaupt gibt.
Ja, die kommen zusammen, um sich auszudrücken.
Pioneer Works ist für mich ein Zufluchtsort.
Wissenschaft gehört zur Kultur.
Wir versuchen nicht, sie in etwas anderem zu verstecken.
Wir verpacken sie nicht in etwas anderem.
Es existiert einfach da draußen und es gibt einen großen Appetit darauf.
Die Leute wollen es wissen.
Und sie haben auch eine Reihe von Büchern geschrieben.
Ich habe gerade zwei bei mir.
Das Black-Holes-Weivel-Greit.
Ich meine, es sieht winzig aus.
Ist aber dicht wie ein schweißes Loch.
Spoiler Alarm.
Punkt.
Es endet nicht gut.
Das hätte ich mir denken können.
Ich denke schon.
Also, ein Black-Holedefgei?
Kein Black-Holes-Weivel-Greit.
Genau.
Das Buch hat normale Größe.
Nils Hand ist riesig.
Da ist ein Körnchen Wahrheit dran.
Und mein Lieblingsbuch.
Ich spreche Black-Holer blug gerne aus.
Das gefällt mir.
Das ist das britische Kawa.
Das ist sehr schön.
Oh, ja, also, ja, ich verstehe mich.
Ich verstehe mich.
Was ist der Unterschied zwischen den britischen und dem?
Gibt es ein zusätzliches Buch?
Ja, richtig.
Nun, eigentlich sind es völlig unterschiedliche Kawa.
Ja, sie entscheiden.
Ja, verschiedene Länder.
Sie haben Probleme mit dem Kawan der anderen.
Sie verändert den Albert Einstein-Szene,
damit er sich weniger schlecht fühlt.
In einer Übersetzungssprache haben Sie meinen Nachnahmen in etwas geändert.
Fragezeichen.
Leva Nuva.
Ich glaube, das war tschächisch.
Wow.
Ich dachte, das wäre eine echte Freiheit.
Wir helfen dir.
Wir machen es weniger übisch.
Ich mag es.
Irgendwie.
Ja, weil es fast italienisch wirkte.
Es ist einfach so eine Sache.
Frauen lieben die.
Eizellen.
Okay.
Ja, alles klar.
Es war eine Frauensache.
Wir sind also hier, um über das zu sprechen,
was ich immer wieder als Einstein-Scrymel bezeichnet habe.
Weißt du, wenn du eine Mahlzeit ist, die dir schmeckt,
und etwas überläuft, merkst du es nicht einmal,
weil das Essen so gut ist.
Und dann gehst du mit deinem Teller weg und andere Leute sehen,
was von deinem Teller übrig geblieben ist.
Sie sagen, hey, das ist lecker.
Das will ich.
Damit kann ich etwas bauen und arbeiten.
In dieser Analogie sind die anderen Wissenschaftler also mein Hund,
der reinkommt und sagt, Krüme, das ist das Beste.
Diese Nobelpreisträger sind also Rufus.
Danke.
So habe ich das noch gar nicht gesehen.
Vergleichen wir uns mal mit Jana.
Wie spreche ich das richtig aus?
Anisa Boulos.
Das ist Latein.
Ich nehme das.
1905.
Ein Jahr.
Das war schon was.
Zählen mal für mich auf.
Was hat Einstein 1905 gemacht?
Und der Typ war 26 Jahre alt, als das passiert ist.
Los geht's.
Er schreibt also eine Reihe von Artikeln,
die alle die Welt in ihrer sprichwörtlichen Kunst völlig umhauen.
Ja, jeder mit seinem Anis sozusagen.
Ich bin sicher.
Das ist mein Dating Profil.
Mal sehen, was sind das?
Der photoelectrische Effekt?
Ja.
Der photoelectrische Effekt war die Idee,
dass ich Licht manchmal wie ein Teilchen
und nicht wie eine Welle verhält.
Und wenn man eine Oberfläche mit Licht beschießt,
wird sie manchmal wie ein Basketball von einem Ort
zum anderen bewegt,
anstatt wie eine Welle Energie anzusammeln.
Das war wirklich sehr schockierend.
War das der erste Nachweis,
dass man Licht auch als Teilchen bezeichnen kann?
Ja, erstmals verband die Beobachtung Theorie und Praxis?
Es verhält sich manchmal tatsächlich wie ein Teilchen,
sehr schockierend,
denn im 19. Jahrhundert dachten wir,
Licht sei eine Welle,
und das tun wir oft immer noch,
weil es manchmal sehr praktisch ist
und es sich manchmal wie eine Welle verhält.
Ja.
Aber hier gab es einen Fall,
in dem es sich eher so verhielt,
als würde man einen Basketball auf etwas werfen.
Einen wirklich winzigen Basketball,
wirklich winzig,
was für einstein unglaublich zu beobachten war,
denn der Basketball war damals noch nicht erfunden.
Ja, richtig, richtig.
Und ich kann mir ihn irgendwie nicht mit der Sportanalogie vorstellen,
egal, photo-electrische Effekt,
schock.
Papier 1, 2, 2, spezielle Relativitätstheorie.
Nur das.
Oft wurde sie umgangssprachlich,
alles ist relativ,
und sie wurde in die Gesellschaft integriert.
Ich sage oft,
man hätte sie auch die Theorie des Absolutismus nennen können,
denn was einstein wirklich getan hatte,
war,
dass er sich an die absolute Grenze der Lichtgeschwindigkeit gehalten hatte,
er nahm das Ernster als alle anderen zu dieser Zeit.
Tatsächlich hatten die Leute Mühe,
sie loszuwerden.
Diese Vorstellung,
dass die Lichtgeschwindigkeit eine Konstante sei,
und sie taten alles,
um dieses Konzept zu enttronen,
dass ich wirklich nicht durchsetzte.
Es ist also nicht nur eine Konstante.
Es ist einfach eine Konstante,
egal wie,
wann oder wo man sie misst.
Absolut.
Man erhält das selbe Ergebnis.
Bewegt man sich.
Mist man stets die selbe Lichtgeschwindigkeit,
relativ zu einem.
Die es für nichts anderes gibt.
Das ist verrückt.
Das war ein verrücktes Konzept.
Autos.
Die aufeinanderzufahren.
Fahren schneller aufeinander zu,
als wenn eines der Autos anhält.
Richtig.
Okay.
Aber das stimmt nicht bei Lichtgeschwindigkeit.
Du renst mit Lichtgeschwindigkeit.
Vielleicht renst du langsam.
Vielleicht renst du selbst fast mit Lichtgeschwindigkeit.
Es kommt immer noch mit Lichtgeschwindigkeit auf dich zu.
Es ist erschreckend.
Seltsam.
Scheint unmöglich.
Ein einfaches Beispiel.
Ich bin vorne in einem Zug bei 60 Meilenprostunde.
Zug.
Werfe ich einen Ball mit 40 Meilenprostunde?
Kann ich so schnell werfen?
Wahrscheinlich nicht.
Okay.
Ich weiß.
Ich könnte es definitiv.
Ich denke, du kannst alles tun.
Ich kann alles tun.
Ich dachte, 40 Meilenprostunde vor dem Zug.
Du stehst auf dem Bahnsteig.
Wie schnell ist der Ball,
der an dir vorbeifliegt?
Richtig.
Adiert man die beiden nicht zusammen?
Ja.
Ja, 100 Meilen.
100 Meilenprostunde.
Aber ich bin vorne im Zug.
Ich meine,
ich berechne nicht die Geschwindigkeit.
Ich mache mir Sorgen,
dass Niedelgrast heißen oben auf einem Zug sitzt und den Ball wirft.
Ich bin ziemlich verwirrt.
Ich fahre also mit dem gleichen Zug.
60 Meilenprostunde.
Ich leuchte mit einem Lichtstrahl und du misst den Lichtstrahl,
der an dir vorbeizieht.
Er hat die gleiche Lichtgeschwindigkeit.
Das tut er.
Wir adieren den Trätenicht.
Das ist völlig verrückt.
Es ist verrückt.
Und Einstein hat so lange darüber meditiert.
Und es gibt eine einfache Möglichkeit, das zu sehen.
Er sagte,
du weißt, was Geschwindigkeit ist,
es ist die Strecke, die man im Raum zurücklegt,
geteilt durch die verstrichene Zeit.
Es hat also mit Raum und Zeit zu tun.
Ich meine,
das ist schon ein großer Sprung.
Und er sagte,
ich würde es vorziehen,
dass deine Maße für Raum und Zeit relativ sind,
als dass du die absolute Natur der Lichtgeschwindigkeit aufgibst.
Wow!
Also zwei.
Also dein Maßstab verändert sich.
Relativ zum anderen.
Damit du die gleiche Antwort bekommst.
Das ist.
Das ist nicht dein Maßstab und deine Rate.
Wie die Zeit tickt, das ist verrückt.
Du bekommst ein bisschen Gänsehaut.
Welche Drogen nimmt er also?
Ich weiß.
War es opioid?
Was war zu der Zeit verfügbar?
Auch nicht.
Er nimmt keine Kitarmin-Spritzen.
Nein.
Okay.
Gibt mir mehr.
Das sind also zwei.
M.
Braunie in Bewegung.
Sprich darüber.
Gibt mir ein paar Braunie-Emotionen.
Also, wenn du, punkt ich.
Meine, ich denke,
das fühlt sich mir ein schienziges Thema an.
Ich weiß nicht, ob das dafür angemessen ist.
Oh, eigentlich nicht.
Ich wette.
Niel weiß, warum es Braunie genannt wurde.
Es gab einen Mann, der die Statistik zuerst.
Er wehnte, beobachtete, aber nicht ganz verstand.
Herr Braun.
Wir haben sie alle beobachtet.
Also, du gehst an ein Fenster?
Die staubiger des Haus?
Du ziehst die Vorhänge zur Seite und siehst,
wie sich die ganzen Partikel bewegen.
Sie fallen nicht wie Regen.
Sie hüpfen um.
Die Staubpartikel herum.
Ja, die Staubpartikel.
Und du kannst die Reflexion des Staubs in der Luft sehen.
Weißt du, es ist schon ein schönes Bild.
Der Anblick von Sonnenlicht,
das auf die Staubpartikel trifft und von ihnen reflektiert wird.
Sie werden form, Staub zerfressen.
Ich wollte gerade von Umas zerstörm sprechen.
Die Umasauber machen wollte.
Ja, warum hast du das so einfach laufen lassen?
Aber wir alle haben diese Beobachtung schon gemacht
und wir alle wissen, dass es nicht wie Regen fällt.
Himm, einstein bringt das auch mit der Quantennatur der Materie in Verbindung.
Er sagt, dass Luft im Grunde kein Kontinum ist.
Wenn ich sie mir auf der mikroskopischen Ebene ansehe,
dann erkenne ich, dass sie aus einzelnen Molekülen besteht
und diese Moleküle sich zufällig bewegen,
weil sie gegeneinander stoßen.
Sie hüpfen herum.
Das nennt man einen Braunie in Bewegung.
Sie hüpfen also zufällig herum,
weil sie beim Bewegen ständig gegeneinander stoßen.
Und Himm, es war ein weiterer Beweis
für die Quantennatur der Realität in sehr früher Zeit.
Ich denke sogar,
es war einer der ersten unterstützenen Beweise dafür,
dass Atome überhaupt existieren.
Das ist richtig.
Denn man kann, anders gesagt,
man kann ein großes Habenmann verwendet die Analogie von Luft und Staub.
Aber in einer flüssigen Lösung,
wenn man ein schwebendes Teilchen hat,
das größer ist als die Moleküle selbst,
bewegt sich das Teilchen.
Als Reaktion auf die kollektive Energie aller Teilchen,
die sich um es herum befinden,
man kann berechnen.
Was passiert,
wenn die Flüssigkeit aus winzigen Teilchen besteht?
Diese Bewegung entsteht nur durch die konstante Atomwekung.
Punkt.
Ja, absolut.
Und wir sprechen das ist ein besserer Ausdruck.
Wir sprechen die ganze Zeit über die Temperatur im Raum.
Aber was das eigentlich ist,
ist der Durchschnitt der thermischen Bewegungen
von sehr vielen Teilchen und das Statistische Verhalten.
Das später von Planck sehr gut vorhergesagt wurde.
Das war also alles Teil dieser frühen Ehrer,
in der man anfing zu verstehen,
dass ein Glas Wasser kein Kontinuum ist,
wenn ich es betrachte,
wenn ich es klein genug mache,
besteht es tatsächlich aus einzelnen Molekülen.
Das.
Stand also im vierten Paper nicht wahr?
M. E ist gleich MC Quadrat.
Oh, das ist ein ziemlich gutes.
Okay, ja, wie konnte ich das vergessen?
Ja, ja, das.
War also das ganze Paper.
Der Schrieb einfach E ist gleich MC.
Das war ein arbeitsreiches Jahr.
Nur hatten sie damals noch keine Mikrofone.
Ein Lautsprecher, ein.
Kühlschrank ein.
Erarbeitete in einem Patentamt, richtig?
Er verfeinerte Dinge wie Kühlschrank Kühlmittel
und Kühlschrank Kühlmechanismen.
Und in der untersten Schublade seines Schreibtisch hatte er das?
Was er die Physikabteilung nannte?
Und in der Physikabteilung arbeitete er an diesen Papern?
Während er die Patente der Leute verfeinerte?
Und E ist gleich MC Quadrat ist eines der großartigsten Ergebnisse?
Natürlich die berühmteste Gleichung.
Natürlich lieben wir das Ergebnis?
Seine Auswirkungen gingen weit über seine ursprüngliche Motivation hinaus genau das ist der Punkt dieser Episode.
Die Welt hat sich dadurch grundlegend verändert.
Punkt.
Aber.
Okay.
Von diesen vier Ergebnissen.
Wurden zwei.
Für den einen Nobelpreis, den er bekam, zusammengeheftet.
Braunsche und photoelektrische Physik.
Richtig.
Und den Nobelpreis hat er also für zwei Dinge bekommen.
Und zwar nicht für Adler, nicht für die Relativitätstheorie.
Geschweige denn die allgemeine, elf Jahre später.
Interessanterweise gehört.
Sein Nobelpreis zu seinen weniger interessanten Arbeiten,
ähnlich einen Grammi für das schlechteste Album.
Nun, es war praktisch.
Es war praktisch.
Der Nobelpreis war immer sehr an überprüfbare Ergebnisse gebunden.
Daher war es für Steffen Hawking sehr schwer,
für einen Nobelpreis nominiert zu werden.
Ich war überrascht, dass sogar Roger Penrose nicht nur nominiert wurde,
sondern den Nobelpreis auch bekam,
weil seine Arbeiten so theoretisch waren und der Nobelpreis oft für Dinge verliert.
Die nicht eine Minute zuvor oder spätestens am Tag zuvor experimentell bewiesen wurden.
Punkt.
Das ist die Absicht.
Das ist richtig.
Das stimmt.
Denn es war die Idee, dass wenn man ein theoretisches Ergebnis hat.
Es vom Winde verweht werden kann.
Richtig.
Wenn man es hingegen in einem Experiment verankert.
Dann haben wir etwas Legitimes.
Man wird Legitime.
Nehmen wir an.
Du hast das alles mit 26 gemacht.
Als du 26 wurdest,
ja, ich bin 38.
Das ist sehr remotivierend. Entschuldigung.
Ich bin schon 12 Jahre alt.
Schau uns beide beim Trösten zu.
Das ist, bis du 38 bist.
Okay, als Mozart in deinem Alter war, war er schon ein Jahr tot.
Okay, ich will deiner Mutter das nicht erzählen.
Das wird nicht passieren.
Du bist so eine Enttäuschung.
Wir sind einsteins neues des Ideen noch auf der Spur.
Der zukünftige Ringbeschleuniger des Zern.
Eine riesige Maschine, erforscht dunkle Materie,
Antimaterie und die Grenzen der Physik.
GroundNews hat über 100 Artikel zu diesem Thema analysiert.
Um die glaubwürdigsten Informationen an einem Ort zusammenzutragen.
Je nachdem, wo man hinschaut, ist es entweder ein Triumph menschlicher Neugier
oder eine milliardenschwere Zeitverschwendung.
Genau deshalb verlassen wir uns auf GroundNews.
Unsere Partner bei GroundNews haben eine App und eine Website entwickelt.
Die komplexe Geschichten verständlich machen.
In denen sie zeigen, wie Medien aus aller Welt von wissenschaftlichen Quellen
und Originalforschung bis hin zu politischen und internationalen Medien
über das selbe Ereignis berichten.
Sie wurden tatsächlich von einem ehemaligen NASA-Inginiöer gegründet
und arbeiten mit der gleichen Präzision.
Die man bei Weltraummissionen erwarten würde.
Aber das Weste daran ist, dass GroundNews kein neues Tool ist,
dass man erst erlernen muss.
Es ist eine intelligente und bessere Version der Methoden,
mit denen sie sich bereits informieren.
Wenn sie woanders über diesen Koleider lesen,
dann verlinke sie sofort auf Dutzende von wissenschaftlichen Artikeln
mit hoher Faktualität 40% Rabatt auf den Warnthitch Plan.
Unbegrenzter Zugang für unsere Zuschauer
besuchen sie GroundNews.
Star Talk oder scannen Sie diesen QR-Code für nur 5 Dollar monatlich.
Werden Sie Teil unserer Mission, der Welt zu helfen,
den Kosmos noch heute besser zu verstehen?
Und nun zurück zur Show.
Okay, lasst uns jetzt ein paar Grüme aufsammeln.
In Ordnung reden wir also über seine kosmologische Konstante.
Okay.
Was ist damit los?
Ich liebe die kosmologischen Konstanten.
Es ist, als ob der Typ sich nicht iren könnte.
Es ist, als ob er sich nicht iren könnte.
Selbst wenn er sich schrecklich erte.
Selbst wenn er sich schrecklich erte, hat er recht.
Irgendwie sollte sich später herausstellen, dass er recht hatte.
Ja, einer der Grüme, ein großer Mann weiß gar nicht,
dass er später interessant wird.
Also, dein Hund müsste ihm eine Chance geben, bevor er ihn aufleckt.
Er hat ihn in sein Bett gelegt und er lässt ihn liegen.
Ja, ich sollte jetzt eigentlich noch mehr Einstein grümel nachschlagen.
Vielleicht bringt mich das auf ein paar Bälle Bände Ideen.
10 Jahre später formulierte Einstein die allgemeine Relativitätstheorie,
eine Erweiterung der Speziellen.
Punkt, okay.
Ja, er erklärt, dass er nicht nur beschreiben möchte,
dass Raum und Zeit relativ sind.
Nicht nur, dass Raum und Zeit rot herbar und eine Raumzeit sind,
sondern auch, dass Raumzeit grümbar, denbar, veränderlich,
und auf Materie und Energie reagierend ist.
Das der Grund, warum der Apfel vom Baum fällt, darin besteht,
dass er der natürlichen Grummung im Raum folgt, die durch die Masse der Erde erzeugt wird.
Das ist die allgemeine Relativitätstheorie.
Nun verallgemeinert er die Theorie von der flachen Raumzeit zur gekrumpften Raumzeit.
Wenn er das tut, kann er immer noch nicht alles vorher sagen,
was diese Theorie nahelegt.
Sie ist einfach so umfangreich.
Sie ist so umfangreich, dass die Leute heute noch versuchen,
aus der Theorie Lösungen zu finden, um Universen zu beschreiben.
Und es kamen Leute zu ihm, eine Reihe verschiedener Wissenschaftler aus der ganzen Welt,
sehr internationale Experimente.
Und im Laufe der nächsten Jahre sagten sie,
deine Theorie sagt voraus, dass sich das Universum ausdehnt,
also studierten andere Leute seine Theorie,
durchschnittliche Galaxienverteilung, das ist ihre Vorstellung,
samt all dem Zeug, aber ich glette es.
Wahrscheinlich ist draußen ziemlich ruhig
und sie sagen, wie kann Raumzeit als Reaktion auf diese Energieverteilung veränderlich sein,
und man könnte meinen, nun ja, viel Schwerkraft bedeutet,
dass die Dinge wieder in sich zusammenfallen.
Alles ist Masse, und daher wird sich alles gegenseitig anziehen
und es wird einen Kollaps des Universums verursachen.
In diesem Fall sollte das Universum nicht statisch, stabil oder permanent sein.
Und Einstein streubt sich wirklich gegen diese Idee.
Sie gefällt ihm nicht, und er sagt sich,
ich muss einen Fehler in meinen fundamentalen Gleichungen
der allgemeinen Relativitätstheorie gemacht haben,
die jedes mögliches Zinario im Universum beschreiben.
Und er fügt etwas hinzu, dass er die kosmologische Konstante nennt,
weil es mathematisch gesehen mit Einstein's Gesetzen über Einstimmte,
und wenn man ganz gründlich wäre, hätte man diesen Begriff,
die kosmologische Konstante eingefügt.
Und es ist dieser magische Begriff,
man kennt seine physikalische Beschaffenheit
und seine materielle Referenz nicht.
Eine mathematische Darstellung einer Idee trifft nicht immer auf die Realität zu.
Ja!
Mir gefällt auch die Idee, dass man das einfach einfügt und sagt,
ich weiß nicht, ob meine Theorie stimmt,
aber es gibt dieses magische Extra und jetzt stimmt es.
Er wusste, dass es mathematisch konsistent war.
Genau das hat er legitimiert.
Er sagte,
vielleicht erzeugt die Natur eine gleichmäßige Energiedichte in Raum
und zeigt eine absolute Konstante,
die das Universum ausdehnt.
Mit dem richtigen Wert erreiche ich ein Gleichgewicht.
Das Universum kollabiert nicht,
bleibt dauerhaft bestehen, existiert ewig.
Das Universum tut überhaupt etwas,
Anführungszeichen.
Richtig, aber das Schulden des Dir nicht, richtig.
Das Universum ist einfach da,
und wenn es einfach da ist,
musst Du es irgendwie stabilisieren.
Ja, also stabilisierte er das Universum
mit der kosmologischen Konstante.
Da haben wir es.
Jetzt hat er ein Universum,
das dauerhaft ist,
das schon immer existiert und ewig bestehen wird,
aber nicht so schnell,
denn sehr schnell studieren die Leute die Mathematik dahinter
und sagen,
es sei sehr instabil.
Im Grunde genommen hast Du einen Bleistift mit der Spitze auf einen Hügel gestellt
und gesagt,
sei stabil.
Ich meine,
Du kannst das für eine Sekunde tun.
Aber er will ganz schnell.
Umfallen und anfangen,
etwas zu tun.
Er wird in die eine oder andere Richtung fallen.
Punkt.
Und die beiden Richtungen in diesem Fall sind Kollaps oder Expansionen.
Ja, da hast Du es.
Also,
entweder kollabiert das Universum,
oder es expandiert.
Es will nicht starte,
bleiben.
Und,
Also,
davor hatte er keine Angst,
und er war wirklich
so experimentierfreudig und somutig.
Also,
die Idee,
personalities
und αυτό was ich gerne hatt,
die Ideapefavoriter,
die Reif-Ver orbira很 MSONäm,
aber immer dassel,
Das Teleskop war zuerst da.
Ja.
Etwin Hubble.
Ja, kommt im selben Jahrzehnt und entdeckt, dass das Universum nicht statisch ist.
Es dehn sich aus.
Hilm, jetzt ist alles in Ordnung.
Denn das ist eines der Zeichen.
Das ist eines der Zeichen.
Und weshalb braucht man nicht einmal die kosmologische Konstante?
Man braucht nicht einmal die kosmologische Konstante.
Also kommt er und sagt, schaut mal, dass Universum wird nicht von der kosmologischen Konstante
beherrscht.
Es wird von den Galaxien beherrscht und die Galaxien dehnen sich tatsächlich voneinander
weg.
Das Universum dehnt sich tatsächlich aus und M.
Das war ein echter Schock.
Wir konnten keine entgegenden Kraft oder Druck im Universum physikalisch verstehen.
Es gab keine Möglichkeit, dass es keine gab und dann stellt sich die Frage, in welche
Richtung es sich ausdehnt.
Ich weiß, dass wir noch nicht da sind.
Wir werden dahin kommen.
Ja.
Aber weißt du, als Einstein das zum ersten Mal tat, vor allem 1905, wusste er nicht,
dass es da draußen noch andere Galaxien gab.
Ich meine, stell dir das vor.
Wir kannten die Milchstraße, unsere kleine Insel mit hunderten von.
Sternen am Nacht himmel?
Das war es.
Und ich meine, erstellte sich das vor.
Aber erst mit dem Habelteleskop haben wir festgestellt, dass einige dieser Objekte da draußen
tatsächlich andere Galaxien waren und dass sie sich im Durchschnitt alle voneinander entfernten
und das ist so außer.
Als würde sich das Universum tatsächlich ausdehnen.
Zu diesem Zeitpunkt benötigte er die kosmologische Konstante noch nicht und dann erklärte
er seinen größten Fehler.
Und dann schnellten wir vor bis 1998.
Genau da ist es.
Und wir entdecken die kosmologische Konstante, die im Universum wirkt.
Sie wird gemessen und dafür erhält er eine Nobelpreis.
Punkt.
Nein.
Verdammt nochmal die Auszeichnung gibt's nicht Postmortem.
Ok, nein, sie verkünden nicht, dass sie vielleicht stattgefunden hat.
Es sei denn, man lebt noch.
Aber wenn man zwischen der Bekanntgabe und der Preisverleihung stirbt, ist alles in Ordnung.
Dann muss man sich immer noch festhalten.
Man muss sich an die Bekanntgabe halten.
Ja, wenn man stirbt, bekommt man trotzdem die Auszeichnung.
Aber man ist tot.
Ok.
In diesem Sinne wird das, was er als Fehler ablehnt, zu einer tatsächlichen Messung.
Und sie erhalten den Nobelpreis für diese Messung.
Man könnte meinen, sie könnten es nur bei einem statischen Universum messen.
Doch sie können es messen, obwohl es nicht statisch ist.
Tatsächlich war es aber sehr instabil.
Eigentlich will es die Oberhand gewinnen.
Wenn also die Energiedichte im Universum langsam abnimmt, wird diese konstante schließlich
alle anderen übertreffen, während sie sich auflösen.
Sie verschwindet einfach nicht.
Und so gibt es schließlich ein permanentes Merkmal des permanenten Hintergrundmerkmales.
Es ist verrückter, lehrer Raum.
Richtig?
Es kann doch nicht sein, das.
Es ist die Energie des leeren Raums.
Die Energie.
Also wird sie schließlich die Eigenschaften des Universums dominieren.
Und wenn sie dominiert, treibt sie das Universum nicht nur zur Ausdehnung an, sondern dazu,
sich immer schneller und beschleunigt auszudehnen.
Dunkel Energie.
Mein Markler hat mir von der Energie von NPCs gehört.
Punkt.
Sie laufen herum.
Sie sagen, man soll einfach spüren, dass hier noch nichts ist.
Aber man soll diese Energie der verkauften Luftrechte spüren.
Richtig.
Genau.
Vielleicht sollten sie einem für die Dunkel-Energie extra berechnen.
Ja, für die Luftrechte.
Bring sie bloß nicht auf die Idee und in 10 hoch 22 Jahren, was eine lange Zeit ist.
Das ist eine ziemlich lange Zeit.
Eine.
Ziemlich lange Zeit.
Aber ich habe es in meinem Kalender stehen.
M.
Die dunkle Energie wird so dominant werden und die Ausdehnung wird so beschleunigt werden,
dass das Gefühl der Raumzeit nicht mehr mithalten kann und reißen wird.
Nun, das ist nicht.
Du willst dort nicht leben.
Das nennt man den großen Riss.
Was passiert, wenn es nicht kontrolliert wird.
Der große Riss gibt es also.
Noch Menschen so weit draußen, müssen sie verhindern.
Das es reißt, es wird die Struktur des Weltrauns und des kosmologischen Klimawandels zerstören.
Sie werden es sofort spüren oder spüren sie es langsam oder wissen sie es einfach zu einem bestimmten
Zeitpunkt.
Ich weiß.
Man sieht es überall um sich herum.
Dinge fliegen auseinander.
Oh ja, sie dir das an, als würde es noch zu deinen Lebzeiten passieren.
Hier ist der Uhr, Uhr, Uhr, grande.
Vielleicht kennst du diese noch nicht.
Ok, er sagt auf der Grundlage der allgemeinen Relativitätstheorie voraus.
Hym, wenn zwei Objekte perfekt ausgerichtet sind, wird eines von ihnen um das Objekt herumgelenkt.
Und es entsteht ein so genanter Einsteinring, denn wenn zwei Objekte perfekt ausgerichtet sind,
nimmt die Grimmung des Raums dieses Licht auf und verteilt es in einem perfekten Ring.
Und so sah man am Nacht himmelringe um Sterne, die von einem anderen Stern stammten, der
genau dahinter ausgerichtet war.
Hier ist das Problem.
Hym, damals bestand das Universum nur aus Sternen.
Und Sterne sind in diesen Entfernungen so klein, eine exakte Ausrichtung hätte man nie
bekommen können.
Er sagte also, dass dies wahrscheinlich nie beobachtet werden wird, bis wir ganze Galaxien
im Universum entdecken.
Und dann ist es kein Lichtpunkt mehr.
Die Galaxie hat ein ganzes Feld.
Man kann also hinter einer Galaxie sein und trotzdem dieses Phänomen beobachten.
Wir sehen Gravitationslinsen also ständig.
Ja, und wir sehen sie um schwarze Löcher herum.
So haben wir ein schwarzes Loch entdeckt.
Wir haben ein Foto von einem schwarzen Loch gemacht, weil das Licht von hinten nach oben
und unten ging und den Schatten des schwarzen Lochs warf.
Im Weltraum gibt es kein oben oder unten.
Sie sind herumgegangen.
Sie in meinem Büro sind.
Herumgegangen.
Sie sind.
Als ob.
Alles nach Norden geht.
Das war also eins, von dem er voraussagte, dass es nie gefunden werden würde.
Und dann, zu meinen Lebzeiten, als ich noch auf der Uni war, haben wir Gravitationslinsen
entdeckt, weil Leute diese Objekte an der Seite hängen sahen.
Ich sagte, was ist das?
Warum ist es ein bisschen verzerrt?
Ein Ganzerbogen.
Es ist ein Ganzerbogen.
Und dann hat er ein Spektrum davon genommen und ist exakt mit dem Spektrum des Objekts
auf der anderen Seite abgeglichen.
Und das ist die Aufspaltung des Lichts, um das Objekt herum.
Dem Typen ist wieder ein Krüme runtergefallen.
Okay, erzähl mir doch mal was über schwarze Löcher selbst.
Ja, schwarze Löcher sagte seine matematische Theorie voraus.
Nicht er selbst.
Punkt.
Er hat sie nicht vorher gesagt.
Nun, wie gesagt, es gibt sie im Überfluss.
Sie sind unendlich produktiv.
Schwarze Löcher sind also Krüme, die noch geformt werden müssen.
Ja, man muss sich die Gleichungen ansehen, um zu entscheiden, worüber man nachdenken möchte,
und sie beschreiben jede erdenkliche Möglichkeit.
Wenn man Materie und Energie einbringt, wie werden sich Raum und Zeit grünen?
Ich könnte sagen, wie grümit diese Couch die Raumzeit keine gute Frage.
Wissenschaftlich keine, mit der sich die meisten beschäftigen.
Aber ein Typ entschied.
Erster Weltkrieg.
Russische Front.
Karl.
Ja, ist er an der Front gestorben?
Ja, das stimmt.
Er starb etwa sechs Monate.
Nachdem er, glaube ich, mit Einstein in Briefwechsel getreten war.
Darin schrieb er.
Ich habe eine ganz einfache Lösung für deine Gleichung gefunden.
Ist er?
An der Front gestorben, weil er damit beschäftigt war, Einsteinbriefe zu schreiben.
Ich weiß, aber er hat nicht auf die Couglen geachtet.
Hey, Kumpel, du warst an der Front.
Ja, M, ja, ich glaube, er hat sich eine Infektion zugezogen.
Oh, es war ziemlich schlimm.
Viele Menschen starben damals an Verletzungen, die nicht durch Couglen verursacht wurden.
Das war.
Ähnlich.
Ja, aber er sagte, stell dir vor, es wäre ein Gedanken-Experiment.
Stell dir vor, du nimmst die gesamte Masse eines Sterns und würdest ihn zu einem Punkt
zusammen drücken.
Es hätte ein Planet oder alles mögliche sein können.
Du stellst dir also vor, dass sich alle Massen im Zentrum in einem Punkt befinden.
Man fragt nicht, wie die Natur so etwas tun würde.
Ich glaube nicht einmal, das schwarze Glaubte, dass die Natur so etwas tun würde.
Einstein jedenfalls nicht.
Aber die Mathematik war stichhaltig.
Sie beschrieb die Grimmung der Raumzeit.
Befindet man sich weit entfernt um einen Stern oder die Erde.
Nährt man sich jedoch immer weiter der Masse, bildet sich schließlich ein Ereignishorizont,
dem nicht einmal Licht entkommt.
Das ist es, was wir meinen, wenn wir sagen, dass die Oberflächengravitation immer höher wird.
Ja, sie wird einfach höher, weil sich die Masse immer vor einem befindet.
Wenn man sich das so vorstellt, wenn ich in die Sonne gehe, lässt die Gravitation nach,
weil ich einen Teil der Masse zurücklasse.
Oh, man verdampft diese Komplikation.
Richtig, das ist richtig.
Ich sage immer, weißt du, schwarze Löcher sind viel Hamloser.
Als die Leute ihnen zu trauen.
Richtig, der Stern ist brandgefährlich.
Richtig, richtig.
Aber dem schwarzen Loch kann man sehr nahe kommen.
Man kann also nicht mehr entkommen.
Wir nennen das also die Schwarzlösung von Einstein's Gleichungen.
Ja.
Schwarz macht das also.
Kein Nobelpreis Postmortem.
Doch ein erstaunliches Ergebnis.
Und Einstein glaubt nicht, dass sie real sind.
Er sagt, es ist wunderschön.
Er hilft dabei, es zu veröffentlichen.
Und er konnte nicht glauben, dass so eine einfache Lösung so schnell gefunden wurde.
Innerhalb von sechs Monaten.
Sonst wäre es unmöglich.
Ja, er dachte, die Natur würde das nicht zulassen.
Ja, dass es etwas geben könnte, das auftaucht,
dass einen Sokatastrophal im Kollaps der Materie selbst verhindert.
Richtig, ich meine, stare diesen Kerl an.
Nein.
Ja, nun, versuch mal, eine Getränkidose zu zerquetschen.
Es ist fast unmöglich, über einen bestimmten Punkt hinaus zu kommen.
Es ist schwer, es ist schwer, etwas zu zerquetschen.
Materiekräfte wirken dagegen.
Das ist eine Getränkidose mit Getränkendrin.
Ich konnte eine Getränkidose ansonsten komplett zerquetschen.
Okay, kann nicht das in.
Einer Demokus zeigen, bis zu einem Punkt.
Man kann kein schwarzes Loch erschaffen.
Nein, kein schwarzes Loch.
Richtig, richtig, richtig.
Denn die Atomkräfte werden Widerstand leisten.
Ich muss euch jetzt eine kurze Geschichte erzählen.
Beim Abendessen mit Steffenhawking.
Punkt.
Nicht, nicht wahr?
Und ich habe über Eisek Newton gesprochen.
Hymm.
Wo er nicht mit Hilfe seiner eigenen Gleichungen herausgefunden hat,
dass das Sonnensystem stabil ist.
Okay, es stellt sich heraus, dass im Sonnensystem hier die Sonne ist und hier die Erde, die sich dreht.
Du bist Jupiter.
Jedes Mal, wenn ich zwischen Sonne und Jupiter herum gehe, sagst du.
Ich bin sehr groß.
Also, nein.
Ich sage, du bist eine Blase.
Ich habe daran gearbeitet, zum Maß zu gelangen.
Ich sage, du bist baurig und gasförmig.
Die Erde dreht sich also und es fühlt sich an.
Als würdest du ein wenig ziehen, weil du hier näher bist, richtig.
Und dann kommt sie hier rüber und dreht sich wieder.
Ich spüre einen leichten Zug.
Also, all diese kleinen Zerra, erwusste, wenn das so weiterginge, würde die Erde einfach
für Tausende Millionen von Jahren aus ihrer Umlaufbahn fliegen.
Das wäre eine unkontrollierbare Kraft, die das Sonnensystem destabilisiert.
Und wissen sie, was er sagte, er sagte, Gott müsse eingreifen und die Dinge in Ordnung
bringen.
Denn so krass ist er.
Er sagte, meine Gleichungen tun es, und das einzige, was wir tun, ist, dass wir ein
stabiles Sonnensystem sehen.
Okay.
Aber 100 Jahre später.
100 Jahre später kommt Yas mit einem Formalismus, einem Zweig, den er mit anderen entwickelt.
Aber er entwickelt einen Zweig der infinitesimal Rechnung.
Hemm.
Der kann zeigen, dass diese kleinen Zerra, die mehrere kleine Zerra in einem großen System
sind, sich alle aufheben.
Das nennt man perthabationstheorie.
Aber es ist nur ein Zweig der infinitesimal Rechnung.
Der Typ hat die infinitesimal Rechnung erfunden.
Richtig.
Man kann das also nicht herausfinden.
Also fragte ich, Havin.
Ich sagte, wie kommt es, dass er es nicht herausgefunden hat?
Denn wenn sonst solltest du fragen, wenn nicht Steffenhockehen, Fragezeichen, Anführungszeichen,
richtig.
Und du hast sehr, sehr lange auf ein.
Ja, das habe ich.
Danke.
Also führte ich weitere Unterhaltungen.
Richtig.
Er blinzelte die ganze Zeit mit den Augen.
Er stellte die Antwort zusammen.
Wow.
Und das müssen 20 Minuten gewesen sein.
20 Minuten später sagt er etwas einfaches und geniales.
Er sagte, man denkt an alles Decken.
Das zu tippen dauerte etwas 20 Minuten.
Nein.
Man kann nicht an alles denken.
Und ich sagte, das ist so schön.
Und dann sagt er noch, das einstein die.
Schwarzen Löcher nicht erfunden habe.
Das stimmt.
Denn man kann nicht an alles denken.
Man kann.
Nicht an alles denken.
Und ich sagte, dass sei eigentlich beruhigend.
Ich meine, eine ganze Branche von Wissenschaftlern arbeitet seitdem immer noch an
Einsteinsgleichungen.
Ich habe noch eine Frage für dich.
Okay.
Er schrieb eine Forschungsarbeit über die stimulierte Emission von Strahlung.
Das ist ein außergewöhnliches Ergebnis, das man sozusagen mit erleben muss, um es zu
würdigen.
Okay.
Ich erkläre dir, was es ist, bist du bereit?
Also, du hast ein Atom mit diesen Energienivos, in denen sich das Elektron aufhält.
Es befindet sich in diskreten Energienivos.
Es kann sich nirgendwo aufhalten.
Das ist ein Quant.
Ein Quant ist eine Einheit von irgendeinem etwas.
Okay.
Es ist also quantisiert.
Sogar ein solches Quant.
Humm.
Denk mal darüber nach, wenn du ein Festkörper quant hast.
Irgendwie sehr markant.
Ja, das ist es.
Das Elektron kann sich also immer nur in einem diskreten Niveau aufhalten.
Und wenn es sich auf einem höheren Niveau befindet und sich selbst überlassen ist, möchte
es sich.
Wieder auf ein niedrigeres Niveau zurückbewegen.
Und dabei schießt es ein Fotoen ab.
Das ist es, was Atome einfach tun wollen.
Wenn du sie anregst, möchten sie sich zurückbewegen.
Das haben wir geschafft.
Okay, kehren wir also zu unseren Atom zurück.
Wir haben ein Elektron, das sich in einem Energienivow aufhält.
Nun sende ich Lichtfotonen aus, die genau das Energienivow haben, das dies verstärken
wird.
Es wird diese also absorbieren und aufnehmen.
Okay, das wird es tun.
Aber.
Oh nein.
Er entdeckt folgendes.
Wenn man ein Atom mit einem Elektron auf einem bestimmten Niveau von Fotoen bartet,
die es verstärken würden, wird es gleichzeitig auch spontan dazu angeregt, sich zu
dixitieren.
Ja, anregend und.
Nein, nein, nein.
Ich meine, es werden nicht alle Fotoen es einfach nur verstärken.
Verstanden, wenn man sich, in diesem Bad befindet, wird es auch dixitiert.
Denn es gibt kein klassisches Verständnis dafür.
Okay, es ist also die stimulierte Emission.
Von Strahlung, normalerweise absorbiert es diese, wenn man es stimuliert, wenn man es
hier, anstrahlt, wird es dixitiert.
Okay, das ist ein seltsames Ergebnis.
Ja, es ist ein Quantenergebnis, das er mit Hilfe von Mathematik und Quanten Physik
ableitet.
Okay, und was erfahren wir daraus?
Nun, wir haben Laser.
Laser.
Das sagst du so ruhig.
Wir bekommen Laser.
Zuf an deinen Haar.
Paar schnappen.
Es ist also wirklich eine interessante Geschichte.
Denn es gab auch Maser vor den Lesern, das waren Mikrowellen-Versionen davon.
Und Jo Weber, der Gravitations-Wellen studieren wollte?
Arbeitete an Masern?
Und die wurden vom Laser komplett überrand.
Ein vollständiges Akronü.
Für Mikrowellen, Amplituten stimulierte Emissionsresonanz oder so etwas.
Laser.
Laser steht für.
Lucken starre Experience-Reuhe.
Oh, sehr gut.
Auf den Punkt gebracht.
Oder es ist wie George Kastanzer mit dem Laserpointer.
Es ist wie eine Anspielung auf eine Seinfeldfolge.
Oh hey, dieser Typ ist gut.
Das ist sehr gut.
Von nun an nennen wir es so.
So, so.
Der Laser ist ein Akronümmy Scuba und all diese lustigen Akronüme.
Laserlicht Verstärkung.
Durch stimulierte Emissionen von Strahlung.
Und das sind die drei Wörter, die ich in seinem Paper verwendet habe.
So, Licht wäre.
Ja, die Abkürzung für Laser.
Also sichtbares Licht.
Aber man kann es mit jeder Art von Fotoenen und Mikrowellen verwenden.
Es stellt sich heraus, dass es einfacher ist, einen Mikrowellen-Laser herzustellen, Mikrowellen-Verschdeckung
durch stimulierte Emission von Strahlung.
Das ist also nur ein Paper.
Das erschreibt, während er kakt.
Okay.
Und er veröffentlicht.
Es.
So, ein Paper.
Ob er das wirklich bei einem Braunie-Erlebnis tat, weiß ich nicht.
Ja, punkt.
Also ein Braunie in Bewegung.
Ja, ja, ey.
Das ist für mich mein Favorit oder von seinen Krümen.
Von seinen Krümen.
Interessant.
Ich meine, es ist ein unglaublicher technologischer Fortschritt.
Es ist unglaublich.
Es ist überall.
Ja, denn die Verstärkung erfolgt, wenn man in diesem Lichtbad Licht emitiert.
Und dieses Licht, das man emitiert, ist das selbe Licht, das es umgibt, das es austritt
und ein Foto emittiert.
Es versorgt sich also fast selbst mit Energie, das Licht, das es emitiert, ist das selbe
Licht, das es dann absorbiert.
Mit dieser Schleife kann man auf diese Weise Licht mit der richtigen Anzahl von Molekülen
im richtigen Holraumpumpen.
Oh, mein Gott.
Und es wird ein sehr koherenter und sehr enger Strahl und sehr intensiv.
Ja, es erzielt also unglaubliche Intensität in einem sehr schmalen Frequenz oder Lichtbereich.
Ja, und ich bin mir sicher.
Er hat sich damals gesagt, haut ab, Ausrufezeichen, Entführungszeichen.
Ich dachte, ich werde einen kleinen Laser haben.
Ja, ich meine, die Anwendung von Lesan war.
Oh, mein Gott, die Leute, die den Laser erfunden haben.
Ich glaube, es war Charlie Towns, haben dafür einen Nobelpreis bekommen.
Wow, hätten sie das in einem Walmart erwartet?
Ja, ich weiß an der Kasse.
Ja, ja, nein.
Die ersten Laser waren riesig.
Und allein die Vorstellung, dass hier ein Paper ist, das 30 Jahre später zu einem Gerät wird.
Und das Gerät dafür, den Nobelpreis bekommt.
Unglaublich.
Weißt du, wann Towns den Nobelpreis bekommen hat?
Der Laser wurde 1957.50.50. erfunden und ein Steinstab 1955.
Himm, er würde den See also nicht so nah sehen.
So nah, so nah.
Und sie wollten ihn operieren, weil er ein Element hatte.
Das nicht.
Nein, nein, stopp.
Und er sagte, er sei schon in seinen 70ern oder so, er sagte, ey, meine Arbeit ist getan.
Hat er das wirklich getan?
Ja, ich fand das stilvoll.
Er hatte einfach nur Angst vor der medizinischen Versorgung.
Er war immer noch so kämpferisch mit der Quantenmechanik.
Ich meine, ja, er hat mir das Zitat gegeben.
Welches Gott würfelt nicht?
Gott würfelt nicht.
War es Niel Bohre, der ihm, einem anderen Physiker, sagte, ein Stein hat aufgehört,
Gott zu sagen, was er tun soll, er behiltes Geheim, mehrere Male sprach er über Gott und dessen Pläne.
Die Quantenphysik ist schließlich statistisch.
Sie beschreibt keine, eindeutige objektive Realität.
Sie beschreibt nur eine statistische Realität.
Und das tat ein Stein sehr leid, obwohl er bedeutende Beiträge zur Quantenphysik geleistet hat.
Das fühlt sich aber wie ein Trend an, weil Niel auch sagte, ich kenne Gott nicht.
Ja, hol dir Gott, wenn du ihn brauchst.
Also, noch ein paar andere schnelle Dinge.
Er sagt also anhand der allgemeinen Relativitätstheorie voraus.
Das bestimmte Phänomenewellen im Raumzeit continuum erzeugen sollten.
Gravitationswellen.
Richtig Gravitationswellen.
Er sagt also, schauen mal, wenn die Erde die Raumzeit grümen kann, wenn die Sonne die Raumzeit grümen kann,
sodass die Erde um die Sonne kreist, dann müssen sich die Kurven auch bewegen,
wenn sich diese Systeme um die Sonne bewegen.
Die Kurven selbst müssen sich also wie Wellen modulieren, und er sagte etwas voraus,
dass Gravitationswellen genannt wird.
Das sind diese stillen Wellen in der Form von Raumzeit, die nicht sichtbar sind.
Das ist kein Licht, das ist reine Schwerkraft, kein Licht.
Doch bei Sichtung.
Eines Objekts sieht man die Welle um dieses herum auf und abgehen.
Wenn die Sonne also beschließt, etwas verrücktes zu tun, wüssten wir 8 Minuten später,
wann die Welle uns erreicht.
Ich glaube, ich habe das richtig verstanden.
In der Astrophysik entwickelt sich gerade eine Art Heimindustrie,
in der Pulsare in der Galaxie untersucht werden.
Pulsare sind sehr schnell rotierende Sterne mit einem extrem präzisen Timing.
Präzise.
Wenn also eine Gravitationswelle nicht auf uns zukommt,
sondern durch unser Sichtfeld zieht, können wir die Auswirkungen der turbulenten Raumzeitwelle
auf das Timing des Pulsars sehen, während er die Welle durchläuft.
Dann kann man sehen, wie sie sich durch das Universum bewegen.
Sie hüpfen herum, sie sind wie Bojen auf dem Ozean.
Sie werden diesen Effekt einfach sehen, wenn er auftritt.
Und dann ist es wie, wow, er schrieb viele Artikel, von denen er dachte,
dass es sie nicht gibt.
Er hatte also wirklich damit zu kämpfen.
Er seint bestes Tag.
Ich weiß nicht, ob Schwarze Löcher existieren.
Aber vielleicht.
Waren Gravitationswellen verwirrend?
Transportierten sie Energie?
Waren sie real?
Oder änderte ich nur meine Koordinaten?
Es ist einfach nicht füße schreal.
Es gibt keine füßischen Auswirkungen.
Das war Jahrzehnte lang verwirrend.
Er schrieb einmal Artikel, in denen er sagte, dass sie nicht existieren.
Sie wurden zur Veröffentlichung angenommen
und in der Zeit zwischen der Veröffentlichung und dem Einreichen
in den Druckenderte er den gesamten Artikel und sagte, dass sie existieren.
In der Zeit zwischen der Annahme?
Ja, zwischen der Annahme und dem Druckenderte er die gesamte Schlussfolgerung?
Schrieb den Artikel neu und sagte, dass sie existieren.
Er möchte einen weiteren Artikel schreiben.
Richtig.
Dann beschlossen wir, einige zu entlecken.
Und Kippforn, der Gast in unserer Show war,
wir haben Start-Talk mit ihm gehalten,
weil er Kippforn ist.
Richtig.
Wir haben den Berg zu Kippforn versetzt.
Wir fuhren zu seinem Büro in Passardena.
Er ist jetzt emeritäter Professor am Kaltek.
Glaube ich.
Und wir sprachen über Interstellarer war ausführender Produzent.
Er schrieb die ursprüngliche Behandlung.
Es ist wie seine Traumidee.
Er holte Christoph Annolan dazu, um diese Ansichten zu verwirklichen.
Anders herum war es nicht.
Also reichte er eine Petition beim Kongress,
der National Science Foundation und anderen Behörden ein.
Und zwar mit viel Unterstützung von anderen Physikern und dergleichen.
Richtig.
Ja.
Um den ersten Gravitationswellen Detektor zu bauen,
Helm, und er wurde gebaut, er heißt Ligo,
Laser Interferometer Gravitationsobservatorium,
Ligo, sinnvollerweise abgekürzt Ligo,
und sie haben es sehr empfindlich dafür gemacht.
Sie haben zwei Laser, die im rechten Winkel abstrahlen.
Und wenn eine Welle über die Erde streicht,
ändert sich die Länge des einen Lassabfahrts relativ zum anderen.
Sie nehmen diese Messung vor.
Helm.
Bader Bing, sie fanden die ersten kollidierenden Schwarzen Löcher.
Die so viel Energie in das Raumzeit continuumabgaben,
dass wir die Möglichkeit gehabt hätten, sie zu messen.
Ja, ich meine, es war das stärkste Erreignis,
dass die Menschheit seit der Beobachtung des Urknals selbst beobachtet hat.
Mehr Energie kam dabei heraus.
Alles in Form von Gravitationswellen.
In völliger Dunkelheit.
Völlige Dunkelheit.
Und doch war diese Kraft größer als die aller Sterne
im beobachtbaren Universum zusammen in diesem Moment.
Aber alles kam buchstäblich nur im klingenden Raum heraus.
Also Dunkelheit.
Richtig.
Mit einem Teleskop konnte man es nicht sehen.
Denk mal darüber nach.
Ich liebe den Ausdruck auf deinem Gesicht.
Danke dafür.
Er schaut hin und her, als aber sagen wollte.
Nein, nein, das ist.
Ich versuche, mir etwas anderes vorzustellen.
Das stärker sein könnte als die Verbindung dieser Sterne.
Ich hänge bei Taylor Swift und Trevis Kelsen fest.
Als diese Sterne zusammen kamen, haben wir es alle gespürt.
Das war ein Moment.
Es war ein tektonisches Schiff.
Also entdecken wir Gravitationswellen.
Helm.
Das hat eine Nobelpreis gewonnen.
Aber noch viel wichtiger ist,
dass wir Gravitationswellen mit Hilfe von Lesern entdeckt haben.
Okay.
Seine Krüme haben sich verbunden.
Seine Krüme kamen zusammen und ergaben ein großes,
reichhaltiges Brett aus Wissenschaft und Physik und Nobelpreise für alle an Bord.
Also, kann es noch erstaunlicher werden?
Die Entdeckung viel im Wesentlichen auch auf Einsteinshundatztenge Burtstag.
Es war 2015, Jahre nach seinen Veröffentlichungen über Gravitationswellen.
Oh Mann.
Ja, das ist, das Einstein etwas magisches hat.
Einstein hatte definitiv etwas damit zu tun.
Wenn ich mich recht erinnere, war Einstein ein großer Verfechter.
Eine einheitlichen Feld-Theorie.
Und als ich das als Kind zum ersten Mal hörte, was meinst du mit Feld?
Ich wusste nicht, dass Feld ein Synonym für Kräfte ist.
Richtig.
Wir haben also die Gravitationskraft, die elektromagnetische Kraft,
die zu ihrer Zeit die elektrische Kraft war und die magnetische Kraft.
Und dann die Kraft.
Ohne.
Ich habe Star Wars gesehen.
Vielleicht haben sie es herausgefunden.
Sie hatten die Kraft.
Verstehst du?
Herz und andere erforschten die Kombination von Elektrizität und Magnetismus zu einer Kraft.
Wir nehmen das Wort für selbstverständlich.
Aber früher waren es zwei Wörter.
Elektromagnetische Kraft.
Warum ist Einstein daran gescheitert oder was hat ihn motiviert?
Nun, wir sind alle daran gescheitert.
Punkt.
Also gut, es gibt also große Erfolge bei der Vereinigung aller Materiekräfte.
Allerquanten Materiekräfte.
Elektromagnetismus mit der schwachen Kernkraft und der starken Kernkraft.
Das ist die ganze Geschichte der Materie.
Erledigt.
Komplett abgeschlossen.
Ja, aber es gibt da keinen Ausreißer.
Nun, die Elektromagnetheorie ist kombiniert.
Schwach.
Wir gingen also von Elektrizität, Magnetismus und schwacher Kernkraft aus.
Richtig.
Dann haben wir Elektromagnetismus.
Und dann mit meinem Typen von meiner High School.
Richtig.
Ehe.
Welcher Typ von Deiner High School.
Was?
Steve Weinberg und Schäldenglow.
Sie.
Waren auf seiner High School.
Wer ist der Dritte in der Gruppe?
Ehe.
Salam Salam.
Richtig.
Das stimmt.
Also die drei.
Zwei von ihnen waren Klassenkammeraden in meiner High School vor mir.
Aber in meiner High School.
Jedenfalls.
Gab es da etwas in Wasser.
Sie schafften es, die elektromagnetische Kraft und die schwache Kraft zu vereinen
und sie nannten es wie.
Elektroakt.
Okay.
Das ist nicht sehr kreativ.
Aber gut.
Wir nehmen es einfach so.
Aber es ist ziemlich magisch.
Es heißt, dass es sich dabei wirklich um eine einzige Kraft handelt, die magisch ist.
Etwas.
Dass im Kliraren bereich liegt.
Dass wir in unserem Alltag nicht mehr erleben.
Getrennte Kräfte wie heute.
Zurück in der Zeit gab es einen Punkt.
An dem sie nur eine einzige Kraft im Universum waren.
Das gibt uns also Elektroakt, starke Kraft und Gravitation.
Ja.
Nun kann die starke Kraft leicht ein Ingelangen.
Auch wenn wir nicht mehr viel darüber reden.
Was meinst du mit leicht?
Jetzt hättest du einen Nobelpreis.
Nun.
Es gibt so etwas wie die großen Vereinheitlichten theoretien
und die haben gewisse Menge.
Es gibt keine ideale große Vereinheitlichte-Theorie.
Aber es gibt nichts, was ihre Entstehung im Wege steht.
Ich meine, es gibt.
Kein offensichtliches Hindernis.
Eine große Vereinheitlichteteorie ist prinzipiell möglich.
Die meisten denken, sie ergibt sich bei vollständiger Vereinheitlichung.
Dachte Einstein also nur an eine Vereinheitlichte-Feld-Theorie.
Als er von einer Vereinheitlichten-Feld-Theorie sprach.
Oder wollte er auch die Schwerkraft einbeziehen?
Er wollte die Schwerkraft.
Wiederholte er das beim Übergang zur allgemeinen Theorie.
Als er anfing, über die Quanten nicht anignax zu denken.
Wollte er eine Quanten Theorie.
Die Schwerkraft unterscheidet sich von anderen Kräften.
Weil sie nicht als Kraft.
Sondern als Fallen entlang der Raumzeit Grimmung vorstellbar ist.
Das ist Geometrie.
Es ist Geometrie.
Es ist nicht wirklich eine Kraft.
Das könnte also ein Hindernis sein, diese zusammenzufassen.
Nun.
Es ist noch niemandem gelungen.
Wie sieht es mit Kipp von aus?
Hat er dazu ein paar Ideen?
Oh, nun.
Ich meine, Kipp hat unendlich viele Ideen.
Das tut er.
Und ich.
Und ich denke an.
Interstellar 2.
Ja.
Ich denke, Kipps Ziel ist ein Universum.
Das vollständig verständlich wäre.
Das würde bedeuten, dass wir entweder die Quanten Gravitation verstehen oder verstehen,
dass die Gravitation nicht fundamental ist.
Das sind die beiden Arten von Möglichkeiten.
Alles ist Quantsenn Mechanik.
Ich weiß nicht, die.
Quantsenn Mechanik ist die erfolgreichste Idee,
die wir je über irgendetwas im Universum hatten.
Ich glaube, keine Vorhersage ist jemals gescheitert.
Nein.
Und und auf die größte Anzahl von Dezimaestellen
einer wissenschaftlichen Theorie in der Geschichte der Zeit.
Wohingegen die allgemeine Relativitätstheorie, so krass sie auch ist, weiß.
Wir wissen, wo ihre Grenzen sind.
Im Zentrum eines Schwarzen Lochs befindet sich eine Singularität.
Das gibt dir eine Singularität in den Gleichungen.
Und ich weiß nicht, was das ist.
Sie sagen, dass Gott durch Null teilt.
Man soll nicht durch Null teilen.
Ja, schlecht.
Nun, sogar Roger Penrose, der in seinen letzten Nobelpreisen über die Singularität gesprochen hat,
selbst in diesem Paper sagt er.
Ich glaube nicht wirklich, dass dieser Teil überleben wird.
Er sagt im Grunde, die Quanten Mechanik wird die Singularität wahrscheinlich beseitigen.
Das war sie, hat sie aber nicht.
Aber sie hat nichts von dem getan,
was sie in Bezug auf die Schwerkraft tun sollte.
Der Punkt ist, mehr Krüme.
Mehr Krüme.
Die Aufmerksamkeit brillanter Menschen.
Die Entweder unter uns wandeln oder noch geboren werden.
Ich werfe das nur ein,
weil das sehr relevant ist für diese Wurmlöcher, von denen Einsteinsprach.
Die Einsteinrose und Brücken, die letztendlich zu Wurmlöchern führen,
könnten dazu beitragen, zu verstehen, das Dinge wie Schwarze Löcher
und die Schwerkraft nicht grundsätzlich real sind.
Sie sind nur eine Art von Quantenwurmlöchern.
Und so könnte es sich tatsächlich um einen weiteren von Einsteinskrümen handeln.
Aus Quantenwurmlöchern gestickt.
Und nicht ausfählen.
Es werden.
Also noch mehr Krüme von Einstein kommen.
Wow, ist da jemand?
Behaltet die Wurmlöcher im Auge.
Gibt es noch andere Wissenschaftler,
die sozusagen Messiasfresser sind?
Ist noch jemand übrig geblieben?
Isaac Newton war auch ein harte Brücken.
Ok, ich glaube sogar,
wenn Isaac Newton ein Zeitgenosse von Einstein wäre,
hätte er alles getan, was Einstein getan hat und noch mehr.
Wow, ich bin ein Newton-Typ.
Ok.
Ja, du bist ein Echtan-Juten-Typ.
Ja, ja, du musst mir hier etwas geben.
Ja, ich bin ein Newton-Typ.
Ich meine, die Infinite-Simal-Rechnung ist ziemlich verantwortlich.
Was ist ziemlich gut?
Ja, wie bei einer Mutprobe.
Es ist, als ob ich.
Warum bewegen sich deine Bahnen in Älipsen und nicht in Kreisen?
Also, ich weiß es nicht.
Lasst mich dazu oftig zurückkommen.
Ich esse jetzt einen Apfel.
Ja.
Lasst mich zurückgehen.
Und nun.
Hier ist der Grund.
Wie hast du das gemacht?
Nun.
Ich musste die Integral- und Differenzial-Rechnung erfinden,
um das zu zeigen.
Ok.
Isaac.
Wir.
Wenn du mir nur kurz Zeit gibst, muss ich.
Über unser Gespräch nachdenken.
Ich liebe Mathematik.
Warum?
Schon früh, als ich Astrophysiker werden wollte, habe ich gelernt,
dass die Sprache des Universums die Mathematik ist.
Das ist eine außergewöhnliche Tatsache,
denn wir haben die Mathematik einfach in unseren Köpfen erfunden.
Die Geschichte der Mathematik ist voll von Beispielen,
bei denen man sagt, ich weiß nicht, wie das funktioniert.
Lasst mich eine Möglichkeit erfinden,
damit zu rechnen, damit ich herausfinden kann,
wie es funktioniert.
So entstand die Arretmetik, Algebra, Trigonometrie und Infinitesimal-Rechnung.
All das hilft uns, mit dem Kosmos zu kommunizieren.
Es ist aber noch außergewöhnlicher,
man beginnt mit einer Vorstellung vom Universum.
Aber man kann diese Vorstellung nicht manipulieren,
weil man nur mit Worten arbeiten kann.
Wenn man diese Idee mathematisch darstellt,
kann man sie mit Hilfe der perfekten Logik der Mathematik manipulieren.
Dadurch erweitert man die Idee anstellen,
die man nie für möglich gehalten hätte.
Weil du diese Idee mit vollkommen logischen Schritten
auf die Welt der Mathematik überträgst.
Die Tatsache, die Tatsache,
dass das für uns überhaupt funktioniert,
versetzt mich in Erfurcht, nicht nur vor der Existenz der Mathematik,
sondern auch vor dem menschlichen Verstand, der uns dort hingewacht hat.
Wir sehen hier beispielsweise Albert Einstein,
der eine physikalische Universumsbeschreibung
mit mathematischen Modelliefatte.
Und der Rest von uns arbeitet mit diesem mathematischen Modell.
Krümel von Einsteinsteller führten zu Nobelpreisen,
die auf einer bestimmten Ebene alle an ihn hätten gehen sollen.
Mein Junge hätte 8, 9, 10 Nobelpreise bekommen sollen.
Aber er teilt sein Genie mit dem Rest von uns im 20. und 21. Jahrhundert.
Aus Einsteinst Krümelen wird noch mehr kommen
und das ist eine kosmische Perspektive.
Also Jana, danke für deine Hilfe hier.
Danke, ich bin immer gerne hier.
Und du hast einen Podcast, erzähl mal.
Ach ja, richtig, Joy of Why.
Das gefällt mir.
Joy of Why, N, das.
Ist ein wunderschöner Titel.
Ja, Quantum Magazine.
Die Geschichte stammt von meinem Freund Steve Strohgaz,
dem ursprünglichen Moderator der Show.
Sie stammt von Quantum Magazine der Simons Foundation,
einem großartigen Wissenschaftsmagazin.
Sein Buch hieß The Joy of X Mathematischen.
Ich fand den Titel brilliant.
Die Show hieß ursprünglich Joy of X und...
Hieß The Joy of Lex.
Darin dreht sich alles um Sprache und Wörter.
Ich glaube, es gibt noch eine The Joy of Sex.
Damit hat alles angefangen.
Ja, okay.
Ja, ja.
Punkt.
Das war die ursprüngliche Folge.
Steve und ich moderieren die Show gemeinsam.
Sie macht viel Spaß.
Wir tauchen tief in die Hardcore Physik ein.
Herr Vorragend.
Biologie.
Informatik.
Gut.
Und die Simons Foundation stammt von Jim Simons.
Den sehr erfolgreichen Wall Street Händler.
Punkt.
Ich denke, er ist der Wall Street Händler.
Den ist Jäger.
Und er ist der ursprüngliche Quant.
Er hat einen Hintergrund in Mathematik und Physik.
Er ist.
Ein brillanter und versierter Mathematiker.
Wir verwenden immer noch seine mathematischen und theoretischen Ergebnisse.
Ich bin auf seiner Jagd mitgefahren.
Es hieß Archimedes.
Das ist stillvoll.
Jim war der Weste.
Okay.
Ich denke, wir sind den Grünen hier gerecht geworden.
Oh, mein Gott.
Vielen Dank.
Leute.
Ja, danke, dass du diese Lücken gefüllt und uns zum nächsten Schritt gebracht hast.
Und Herrisen, du bist mit deinem Programm unterwegs.
Ja, ich habe meine Comedy-Zorbershow.
Ey, wir waren abseits des Broadway.
Ich gehe damit auf Tour und mach es dann auf Dritte im ganzen Land.
Und Herrisen.
Herrisen-Greenbompt.com.
Wir werden danach suchen.
Okay.
Das war Star Talk, die einstein Krampsausgabe.
Niel der Gras Tyson hier.
Wie immer bitte ich euch, weiter nach oben zu schauen.