En algún lugar de ahí hay una isla de elementos estables y muy pesados.
California, tú, tú lanzas California contra otros elementos diferentes.
Sí, exacto, estás lanzando elementos inestables contra otros elementos inestables.
Si lanzas California contra la Bama, seguro que acabarás con algo inestable.
Maldita sea, te digo que no puedo creer que hayan venido aquí como lo hicieron.
Signo de apertura de interrogación.
¿Hay algo que huele bien que también te mate?
O.
Estoy seguro, signo de apertura de interrogación.
O ese a ser bogenético se eliminó de nuestra especie hace mucho tiempo.
¿Qué gracioso?
Esto es Star Dog.
Neil de Grass Tyson, eres un astrofísico personal, hoy estamos haciendo consultas cósmicas.
Eso significa que Chock está aquí, Chock. Hola, Hola, muy bien, tienes las consultas.
No las tengo aquí, signo de apertura de interrogación y de dónde vienen.
Vienen de nuestra gente de Patreon.
Genial, los impatizantes que nos dan dinero y por eso nos gustan.
No, nos gustan porque son curiosos.
Bueno, eso es correcto.
Sí, por.
Eso nos gustan.
Así que hoy todo va a ser sobre química.
Bien, nos encanta la química, sé un poco de química, pero no lo suficiente como para hacer una investigación cósmica sobre ella,
y sé lo suficiente como para escuchar.
Penamos el paisaje en busca de un químico y fuimos al estante superior.
Sí, estante superior y encontramos a Kate Laquímica.
Sí, el Macayen 30, ese era él.
Whiskey Escoces de 30 años de la química, Nina, estante superior, la química de estante superior, Kate Laquímica.
Bienvenidos de nuevo a Star Dog.
Gracias por invitarme, me encanta visitaros.
Oh, Dios mío, y déjadme poner vuestro apellido completo aquí.
¿No sé, alguien en el mundo sabe esto?
BeberDor, M-H-M, casado con eso.
Vaya.
Simplemente no me culpéis.
Eso es todo.
Es muy gracioso.
Casada con eso.
Vaya.
Vale.
Entonces, tu marido es científico?
Es científico.
Nos conocimos en la escuela de postrado.
Eso tiene sentido.
De acuerdo.
Creo que ya hablamos de él antes.
¿Os conocisteis en la universidad de Texas?
Sí.
Lo recuerdo.
Me.
Me ha drogado.
Vale.
¿Qué era eso?
¿Eres profesor para la comprensión pública de la ciencia?
Necesitamos más cátedras de ese tipo.
Al.
100%.
Sí.
Lo sé.
En Inglaterra tienen varias de esas que fueron financiadas por...
¿Quién era?
La de los chicos de Microsoft.
Bueno, la de Oxford es la de Sim Simón.
Ah, sí.
Sí.
Simoní.
Charles Simone.
Sí.
Es multimillonario de Microsoft.
Perfecto.
Tengo entendido que también solía salir con Martha Stewart.
Sí.
Y por eso, salió con ella cuando fue al espacio.
Ah.
Y le pedí que preparara la comida para todos en la estación espacial en ese momento.
Dejo.
Desde la cárcel, puede que.
La temporada de emprison fuera corta y fue después de eso.
Bueno, Kate, también eres autora.
Y tu anfitriona busca un científico.
Sí.
Sí, sino de apertura de interrogación.
¿Y los encuentras después de buscarlos?
Sí.
Busco uno siempre, al menos una vez, a veces, al menos una vez.
Y siempre funciona.
Me alegro mucho de oír eso.
Bueno, estás en otra dame.
Sí, acabas de aceptar este trabajo.
Sí.
Y o es nuevo.
Sí, septiembre.
Vale.
Bueno, bienvenida.
Gracias.
Sí, no bienvenida.
Felicidades.
Lo acepto.
Sí.
Sí, estuve allí hace unos años.
Ví una charla pública.
Sí.
Una institución de la que estoy muy orgullosa.
Signo de apertura de interrogación.
Dás clases, pero son clases especiales.
Bueno, ahora mismo no doy clases.
Pero en un par de años dar recursos de comunicación científica.
Crearemos una especialización en comunicación científica,
esperando que se convierta en licenciatura.
Muy bien.
Esto será en colaboración con el departamento de comunicaciones.
Signo de cierre de interrogación.
Es una asociación con el departamento de periodismo.
Sí, el programa de arte, arte y letras.
Nuestras dos facultades se unirán
y tomaremos su experiencia y la comunicación real.
Nuestra experiencia con la ciencia y la combinaremos.
Creo que será.
Muy malo.
El periodismo está muy roto.
Y la ciencia podría ser una forma de unirlo,
una fuerza que ayude a unirlo de nuevo.
Bueno, ya sabes, ni siquiera estoy seguro
de si el periodismo está tan roto como creemos.
Creo que la gente se ha compartimentado hasta tal punto
que no puede aceptar ningún punto de vista periodístico
que se proponga porque no puede pensar de forma crítica.
Así que podrían simplemente decir, ¿qué diablos?
Tío, eso no mola, porque no estoy de acuerdo contigo.
Y eso se convierte en todo el argumento.
Bueno, necesitas a alguien que arregle eso, ¿sabes?
Pero creo que la ciencia es una forma de tender puentes.
Sí.
Porque cuando las personas aprenden cómo funciona la ciencia
como una forma de pensar, les cambia la vida por completo.
Así que si involucras al departamento de periodismo, muy bien.
Y estás enseñando a los científicos
hacer mejores comunicadores o a los periodistas
hacer mejores científicos.
Ambas cosas, eso es crucial, verdad?
Tenemos que hacer ambas cosas, es increíble.
Entonces, para el científico, disculpa esa palabra surgió.
Pensé que era muy útil, pero acabo de superarlo.
Es importante, es muy útil, me encanta, muy bien, es necesario.
Tenemos que enseñar a los científicos a comunicarse, ¿verdad?
Y eso podría ser a través de varios medios diferentes,
como podcast, libros, escritos, verdad, periodismo.
Porque en las carreras de ciencias no les importa eso.
No les importa.
No estamos capacitados para hablar con el público en ningún medio.
Realmente no lo estamos.
Nos enseñan a hablar entre nosotros, ¿verdad?
Y nos enseñan a escribir en voz pasiva.
No sé si alguna vez has leído la voz pasiva.
Es abulida.
Es muy abulida.
Entonces, si intentas conectar con personas que no son científicas,
la voz pasiva no es la respuesta.
¿Cierto?
Pero ambas son necesarias para poder hablar con científicos
y luego poder traducir al profano.
Eso es lo realmente importante.
Y por alguna razón, no sé cómo decirlo.
No quiero decir que sea contrario a la forma en que son los científicos como personas.
Por ejemplo, mi hijo ahora está estudiando para ser biólogo molecular.
Bien, punto, de acuerdo.
Signo de apertura de interrojación.
¿Cuándo pasó eso?
No me lo dijiste.
Sí, eso fue lo que recibió. ¿Sabes?
Y obtuvo una beca completa.
Sí, eras padre y él quiere dedicarse a la biología molecular.
¿Cómo pasó eso?
Por eso.
¿Tiere dedicarse a eso?
¿O observó mi vida y dijo?
O no.
Necesito algo que.
Déjame decirte algo.
La comedia no es el camino a seguir.
Pero le dije, amigo, eso es genial.
¿Sabes?
Con tu tipo de personalidad.
Serías un excelente comunicador para eso.
Él dijo, sí, no quiero hacer eso.
O sí, no quiero hablar.
No quiero hablar con la gente sobre esto.
Sólo quiero hacerlo.
Y creo que mucho científico se sienten así.
Sí, sólo quiero ir al laboratorio.
Sólo quiero hacerlo.
No quiero hablar de ello.
Sí, callate y vuelve al laboratorio.
Exactamente.
Punto.
Correcto.
Bueno, quiero decir, como científicos, tenemos tres categorías.
Lo primero que hacemos es hacer una pregunta.
Lo intermedio que hacemos es buscar la respuesta.
Hacemos nuestra investigación.
Y lo último es compartirla con el público.
Pero ahí es donde fallamos.
Realmente no lo hacemos lo suficiente.
Y de que haré habilidad.
Mi marido es introvertido.
Es un gran químico.
Es un gran ingeniero de software.
Pero diría hacer lo que yo hago.
Por eso, se necesita cierta personalidad para salir y exponerse.
Y también tienes que tener la piel dura.
La gente te perseguirá por lo que digas.
Sí, sí, sí.
Bueno, ¿qué hacemos aquí en mi oficina
en el Planetario Hayden?
¿Qué te trae a Nueva York?
Bo, estoy aquí para un puesto en el Tade Show.
Y así que estamos como si no subieran hecho un hueco en el programa.
Somos.
Una llamada de sexo directa.
Respondísme.
Bo, Bo, Bo.
Bo, Bo.
Vaya.
Entonces, si estás en un Tade Show,
entonces no necesitas estar en un Tade Show.
Entonces, ¿qué haces? ¿Por qué?
¿Qué haces?
Bueno, me gusta hablar contigo.
Esa es la pregunta.
Creo que esa era la pregunta.
Es.
Diferente, ¿verdad?
En el programa de Tade Show te diriges a un público determinado.
Es el público estadounidense, ¿verdad?
Y normalmente son personas que no se apuntan necesariamente a una clase de ciencias.
Buena idea.
Acabas de decir que nuestro público es inteligente.
Son inteligentes.
Son entusiastas de la ciencia, ¿verdad?
¿No lo dirías tú?
No, no, no.
Así que no. Un punto muy importante aquí.
Ya conocemos a nuestro público y es un público científico.
La gente del programa Tadei no se espera ciencia.
Al.
100%
Y luego lo incluye si ahora pueden entusiasmarse con ello.
Ese es el objetivo. Ese es el objetivo.
Así que, hace un poco de fuego, un poco de baile y tal vez enseña salgo.
Si puedo enseñar algo, lo considero un segmento exitoso,
sino de apertura de interrogación.
¿Con qué presentadores estarás en el programa Tadei?
Con Al Rocker, Craig Melvin y Dyland Ryer.
Oh, genial. Siempre traen.
Tienes que traer al meteorólogo porque sabe de ciencia y siempre.
Sí, al es genial. Es un verdadero entusiasta de la ciencia.
Sí, lo es.
Al igual que Dyland, ambos son meteorólogos,
así que tienen esa formación científica.
Y es muy divertido hacer cosas con ellos porque también hacen preguntas.
Están interesados y tienen esa formación científica.
Por eso quieren esforzarse un poco más, lo cual me encanta.
Claro, necesitas a un compañero.
Bueno, probablemente hicimos esto la última vez que viniste
porque quiero llegar a las preguntas que hicimos
porque tenemos un millón de preguntas que nuestro público quiere hacer Tadei.
Todos te conocen.
Sí, todos te conocen.
Así que, sí.
Bueno, solo un par de preguntas rápidas aquí.
Cuando eras niña, te gustaba que Mar Agujero se la alfombra
y hacer explotar la cocina.
Te gustaba.
La ciencia, mamá.
Signora apertura de interrogación.
¿Qué tipo de chica nerderas?
¿Dónde está esto?
Tengo que hacer esto.
Sí, y no.
Bueno, yo era más deportista.
Era jugadora de fútbol.
Así que ese era mi verdadero amor.
Era una persona que hacía muchas preguntas.
Bueno, mis padres contaban la cantidad de preguntas que les hacían
un viaje en coche porque los volvía locos.
Mi madre era más bien una madre helicóptero.
Así que no había ningún soplete cerca de mí.
No había ninguna posibilidad de que hubiera podido prender fuego a algo.
Vaya, vaya, vale.
Pero podría haberlo visto en una comedia de situación.
El niño demasiado curioso solo dice,
mamá, papá, ¿qué tal, papá?
Y luego el coche y luego en la siguiente escena es casa en la calle
y te dejas llevar.
Estoy seguro de que pensaron en eso.
Estoy seguro de que fueron.
Más amables y te dejaron en un museo en algún lugar
y luego siguieron conduciendo.
Sí, eso es perfecto.
Vale, pero entonces, si era una madre helicóptero,
¿qué libertad es tenías?
¿Aún tenías para expresarte?
Vale, aquí es donde realmente apreció lo que hizo cuando yo era más joven.
Hizo que un baño fuera seguro, sin productos químicos,
como los productos de limpieza, debería decir,
pero había colorantes alimentarios, champú, jabón de baño, e, baños de burbujas.
¿Cosas que no puede matarte?
Cosas que no te pueden matar, ponlas aquí.
Tenía un gran recipiente de plástico verde y fue como ir a la ciudad.
Diré que el colorante alimentario se eliminó después de la primera vez,
sino de apertura de interrogación.
¿Te pusiste verde al final?
Creo que sí, el colorante alimentario no se quita muy fácilmente.
Sí, bueno, mire mi Instagram y te lo voy a ver.
Pero mostraré, tenía la cara cubierta de colorante alimentario verde.
Hace muy poco, algo salió mal.
Me lo acabo de inventar, estás diciendo que eso pasó de verdad.
O, pasa todo el tiempo, hice un experimento en el que me cubría
intencionadamente con burbujas de jabón verde,
y se quita enseguida en la ducha, sólo dos lavados faciales, estás bien.
Vale, de acuerdo.
No voy a hacer eso.
Sí lo...
Ares, sí lo harás, estoy dispuesta a hacerlo, por eso.
¿Eres Kate Laquímica?
Sí, es cierto, me gusta, así.
¿Qué choc?
Danos un poco de nuestra curiosidad cósmica.
Vayamos al grano, de acuerdo.
Este es Sean Browning y dice, Hola, soy Sean Browning, soy de Hood River, Oregon.
Hood River, sí.
¿Por qué el cicio reacciona de forma tan violenta cuando se expone al oxígeno?
¿Y cuáles son algunos de sus usos prácticos que la persona promedio desconoce?
Bien, en la tabla periódica, la tabla periódica tiene forma de U.
El sesio está en la esquina inferior izquierda.
En la esquina inferior izquierda están los átomos más grandes.
El sesio es realmente grande.
Esto significa que tiene un núcleo con una carga muy, muy positiva, pero sus electrones están muy lejos.
Por lo tanto, apenas puede alcanzar a los electrones, y como están grandes y sus cargas están tan separadas, el oxígeno, al que le gusta tomar electrones de un vecino.
¿Le encanta robar electrones?
Roba electrones.
Es el título de un libro, el electron, el ladrón de electrones. Me gusta. Esa es tu próximo libro. Vale.
Lo escribiremos juntos.
Sí, bueno, es muy grande.
Y el oxígeno puede entrar, atrapar los electrones, y los electrones saltan alegremente al oxígeno porque es mucho más pequeño y puede.
¿Puedo verlo?
Sí, sí, ahí está. Ahí está. Vale.
Bueno, ahora busca oxígeno.
¿Cuál es el resultado de esa reacción química, ese exotérmica, endotérmica que?
Probablemente exotérmica, supongo.
Realmente depende de la situación y de dónde estén sus niveles de energía.
Formará una saliónica I, por lo tanto, formará oxido de sesio o superóxido de sesio.
Entonces, sólo dos sesios y un oxígeno o dos oxígenos y un sesio.
Y forma estos dos productos y eso en sí mismo es bastante estable.
Los oxidos suelen serlo.
Vale. Entonces, ¿qué aspecto tiene? ¿qué aspecto tiene esta reacción violenta? ¿Por qué dijo violenta?
Supongo que está pensando en cuando arrojas estos metales del grupo 1 al agua. Ya hemos visto esto con el sodio antes, si lo buscaste en Google.
Me encanta el sodio y el agua.
Dios mío, el sodio se puede cortar con un cuchillo, es un metal, corta lo con un cuchillo, hecha lo en agua.
Básicamente, explota, sin duda. Pero reacciona con el agua. Sí, signo de apertura de interrocción. O es el oxígeno disuelto con el que reacciona.
Es el mismo proceso que está ocurriendo. Son los electrones que se extraen del metal del grupo 1.
Entendido, de acuerdo. Sí, y luego es un proceso exotérmico, como dijiste.
Así que lo arrojarás al agua, M-H-M, bueno, no.
La otra parte de las preguntas que hiciste es sobre cosas que la gente podrían o saber sobre el sesio.
Creo que el sesio 133 se usa para los relajes atómicos. Lo que ocurre es que básicamente perturbas estos átomos, emiten una frecuencia y puedes usar esa frecuencia para medir el tiempo.
Signo de apertura de interrocción. ¿Cómo exitas los átomos?
Es una perturbación, normalmente es como un empujón. Quieres que vibre, así que sólo tienes que mover el pecho.
¿Esta frecuencia se asigna para llevar un registro del tiempo? ¿Esta en constante que se puede usar fácilmente?
¿Esta en regular como un reloj?
Exactamente. De hecho, la duración del segundo se define por la cantidad de ciclos del átomo de sesio.
Vale, ¿cuantas vibraciones se obtienen en un segundo con el sesio? ¿Son como 9 de la vez?
¿Esta es el segundo? ¿Esta es el segundo?
Y cuando se define por la cantidad de ciclos del átomo de sesio. Vale, ¿cuantas vibraciones se obtienen en un segundo con el sesio? ¿Son como 9 de simales?
Lo siento. O, por eso es un reloj atómico. Y por eso es tan preciso. No, porque si tienes 9 de simales en un segundo.
Eso es bastante preciso. Sí, eres bueno para siempre. Sin doble sentido.
¿Qué? Choc para.
¿Esta en racha? ¿Esta en racha? ¿Quieres saber lo preciso que es esto? No. Para esa vibración, para la vibración que nos dice el químico, son 9.192.631.770 ciclos de esa vibración.
Así que esa vibración es la definición exacta de un segundo.
Sí, ahí lo tienes. Eso es genial. Y sí. Puedo añadir a eso, si me lo permiten, hasta que se definió con esa precisión, el segundo era una fracción predefinida del año 1900.
Signo de apertura de interrogación, ¿de acuerdo? Y eso implicaba la rotación de la tierra alrededor de algo, la rotación de la tierra estaba incorporada en la definición del segundo. ¿Por qué no iba a estarlo? ¿Por qué hay?
60 segundos en un minuto, 60 minutos, una hora. ¿De acuerdo? ¿Por qué no habría de serlo? ¿Por qué no habría de serlo? Pero eso significaba que si la tierra estuviera frenando o acelerando.
No habría forma de saberlo. Exactamente. Porque el mecanismo que te da el segundo está cambiando.
Así que lo descarga a sentúatomo CCM. Ahora decimos, oye, tierra, qué, qué, comillas punto. Y como no tenes necesitamos, tierra no tenes necesitamos en absoluto.
No solo eso, estás actuando mal. Así que desde hace 19 años, ya te frenabas. Desde 1972, hemos añadido unos 57 segundos intercalares. Para contrarrestar la desaceleración terrestre, todo se debe a tu sesión Adam.
Mira eso. Mi sesión, me. Encanta, me encanta.
Aunque no conozco otros usos, lo sai en. Realidad, no, quiero decir, estoy seguro de que hay otros. Bueno.
Seamos honestos. Ya es suficiente. Ya es suficiente. Signo de apetura de interrovesión. Que no se puede pedir. En serio.
Me dí del tiempo hasta una millonésima de segundo. Vamos. Está bastante bien. Muy bien. Hola, fans de StarTalk.
No sé si lo sabéis, pero la versión en audio del podcast se publica una semana antes que la versión en vídeo.
Y podéis conseguirla en Spotify, Apple Podcast y la mayoría de los demás canales de podcasts que existen.
Hay muchas formas de asimilar todo lo cósmico de StarTalk.
Aquí Will, de Euclid, Ohio. Euclid, Euclid, punto. Este pueblo se llama Euclid.
Hay un Euclid, Ohio. Nunca había oído hablar de él hasta ahora, pero a divina que, me alegra saber que está ahí.
Sí, dice, muchas gracias por usar mi pregunta. Probablemente me la veis preguntado mil millones de veces, pero nunca he oído la respuesta. Así que aquí está.
Ya hemos oído hablar de lo de los mentos y la Coca-Cola Light. Vale, genial. Primero, cuál es la historia y a quien se le ocurrió.
Y segundo, qué provoca la reacción química que todo el mundo sube a YouTube para hacer el vídeo.
Sí.
El Jaser de Soda. Vale, eso se remonta a 1910 aproximadamente. Originalmente se hacía con esos salvavidas de color verde invernal.
Y va a decir que no teníamos mentos en 1910. No los teníamos. No, no los teníamos. Así que, originalmente se hacía con los salvavidas de color verde invernal.
Lo recuerdo. Oh, verde apostrofe. Los salvavidas son así de antiguos. Lo son. Sí, lo sai. Y entran en la soda como un refresco, verdad.
Y tenían ese pequeño agujero en el centro y hacían este Jaser tan chulo y salían. Pero luego.
Por el agujero del medio del salvavidas. Sí, pero luego, en la década de 1990, la empresa de salvavidas cambió el tamaño del salvavidas.
Los profesores de ciencia se enfadaron y dijeron. Muy bien. Proponé de este experimento a los estudiantes.
Vamos a averiguar cómo replicarlo ahora que el salvavidas no cabe ahí. Hicieron una ciencia.
Un químico comprometido, verdad.
Aunque es genial. Puedo imaginarme perfectamente a los profesores de instituto agarrando a sus alumnos y cogiendo todos los caramelos, todos los refrescos, y diciendo, muy bien,
averiguad que es un experimento. Exactamente. Entonces, ¿qué tiene de especial la superficie de los mentos? ¿Por qué no tienen un agujero, verdad?
Y si mal no recuerdo, son caramelos sólidos, verdad.
Son caramelos sólidos, pero tienen estos sitios de nucleación, como pequeñas sendiduras, y se atraen en la superficie.
Y así, atraen el dióxido de carbono del refresco. El dióxido de carbono choca entre sí, acumula presión y sale disparado por la parte superior.
Y luego descubrieron que la coca cola light tiene la mejor reacción porque tiene la carbonatación más alta.
Vale, sin embargo, pensé que no era por eso que usaban coca cola light.
Oh, por favor, díganme si es de otra manera.
Vale. No pensé que fuera por eso. Hay una.
Parte. Bueno, una parte es que no tiene azúcar y por eso no es tan complicado. ¿Por qué?
Es complicado, verdad. La coca cola light solo se echa con una manguera, pero en la azúcar.
La coca cola se evapora y todo se vuelve pegajoso. Pensé que esa era la razón principal.
Es una de las razones principales, pero si estás en un vuelo, no sé si sigues volando en un vuelo comercial, pero si estás en un vuelo.
¿Qué haces? Disculpa. Voy en metro para llegar aquí. Un vuelo comercial elegante.
No sé qué haces en un vuelo comercial. Vale.
Para el resto de nosotros, cuando una azafata se suba a un avión, mirenla.
Cuando alguien pide coca cola light, miren cómo la sirve. Tarda mucho más en absorberse toda esa carbonatación y en rellenarla.
De hecho, puedes verlo en un viaje en avión.
En comparación con una bebida no dietética. Como una mountain duro o una coca cola o cualquier otra.
Simplemente tiene ese experimento de que, además, a menor presión en un avión hay menos que presionar sobre el CO2 de todos modos, por lo que hay más burbujero de todos modos.
Sí, es un buen punto.
Lo comprobaré. Vale. Hazlo. Por favor, hazlo.
De acuerdo. Eso significa que si tengo una máquina para hacer refrescos, un carbonatador, como sea que se llaman esas máquinas.
Porque tengo una, pero tengo tres configuraciones. Hay baja, media y alta. Si voy a alta y luego repito eso tres veces, ese es probablemente líquido que quieres para tu experimento. También voy a hacer esta llarco cocina.
Acabas de hacer una bomba.
Gracias por decirlo. Vale. Siguiente.
Andy aquí de Thousand Oaks. He oído que la nariz humana es un sensor químico increíble que no solo detecta rastros muy débiles de una molécula, sino también decenas de miles de tipos de moléculas.
Mi pregunta es, ¿utilizas este hecho en la ciencia de la química para ayudarte en tu trabajo de alguna manera?
O por lo general evitas los experimentos de olfato debido a los efectos nocivos desconocidos. Me encanta eso. Recuerda melo. Porque para mí la química es algo de hace mucho tiempo. En realidad no pegas la fosa nasal al tubo de ensayo al 100%
Pero hay algo que puede dinero.
¿A un nivel que te permite saber si debes acercarte?
Exactamente. Sí. Entonces, la regla número uno es no comer, ni oler, ni beber nada en el laboratorio. La regla número dos es que está bien, sabemos que lo vas a oler, así que déjame enseñarte como hacerlo de forma segura.
Sí, está flotando. ¿Estás empujando las moléculas hacia ti? Sí. ¿Alguna de las moléculas?
Sí, una pequeña porción de ellas. Bueno, pero creo que parte de la pregunta es algo así como, alguna vez haces esto y alguna vez usas la nariz. Hace poco hice algo en lo que tuve que hacer esto.
La gente me ayudó trayendo dos cervezas a mi escenario, básicamente a mi mesa de actuación y no estaban etiquetadas. Una tenía agua, la otra tenía vinagre, e inmediatamente metí la nariz allí porque podemos notar la diferencia entre ambas, y entonces pude hacer el experimento sin ninguna duda ni nada. Pero la usas usas la nariz para protegerte. Es una forma de saber si el pollo es malo o bueno o algo así.
Así que, es una herramienta para usar en el laboratorio de químicas y lo considera seguro, sino de apertura de interrogación.
¿Hay algo que huele bien que también te mate?
O. Estoy seguro. O ese a ser bogenético se eliminó de nuestra especie hace mucho tiempo.
Gracioso.
Esa es una pregunta justa. ¿Es una pregunta justa, verdad?
Sí, estoy seguro de que hay algo que huele bien que nos matará. ¿No se me ocurre nada en este momento? ¿Tienes alguno en mente?
No, pero tengo lo opuesto. ¿Qué es que sabemos que el sulfuro de hidrógeno? Vale. Es especialmente letal a un nivel muy por debajo del nivel en el que podemos detectarlo.
Así que cuando lo huele, dices, esto es desagradable. Voy a ir en la dirección opuesta. Todavía estaba lejos de matarte.
Pero cualquiera que. Pero sabes que, el hidrosulfito es como huevos podridos. Pedo, pedo. Vale.
Y va a decir huevos podridos, pero está bien. Todo el mundo sabe lo que es un pedo. ¿Cara es comediante? Puedes hacer un chiste sobre pedos.
He oído que esa fue la primera vez que me metí en problemas en química, verdad.
Y simos, y simos, teníamos su furo de hidrógeno y lo cogí. Lo puse en un cuenta gotas y fui por ahí poniéndose lo a la gente para que olieran a pedos.
Si me voy a ver la interrogación. ¿Tú lo hiciste? Yo lo hice. Sí, lo hice. Y el profesor me dijo, ¿sabes? ¿Debería ser un problema por eso? ¿De verdad? Sí, lo hice. Sí.
Debería ser comediante. Eso es lo que dijeron. Y no me habría metido en problemas si me lo hubiera guardado para los estudiantes. Pero tuve que ponerme agresivo. Bueno.
En fin. Sí.
Bueno, hay una sospecha en nuestro pasado evolutivo de que el sulfuro de hidrógeno puede acumularse en el fondo de los heanos y el ciclo de oxígeno de los heanos se detiene.
Entonces tienes formas de vida anoróbicas, vale, y el sulfuro de hidrógeno es uno de sus productos, y si se acumulas, hasta formar una burbuga lo suficientemente grande, saldrá a la superficie.
Y si estabas en la orilla cuando eso ocurría y te gustaba el olor de los pedos, ibas allí y morías.
Y si no te importaba, morías.
Si no te gustaba, te ibas a las colinas.
Y el argumento es que esto ocurrió con cierta frecuencia en la historia de nuestra especie.
Interesante, que estaba integrado en nosotros.
Eso es interesante. No había huido eso antes. Eso es interesante. Así que todos los tíos que decían tirarme del dedo terminaron muertos.
De alguna manera, todavía lo hacemos.
De alguna manera, hay evolución. Nunca es la hormiga la que lo hace. Es solo el tío.
¿Qué es el género del tío que lo transmitió? Muy bien.
Muy bien. Dame un poco más.
Este es John. Dice, hola, Dr. Tyson.
Dr. Kate Lorneis. Soy John. De Arcanzas.
Solía enseñar química en el instituto, pero todavía muy bien. A plausos del profesor.
Pero todavía tengo problemas con las configuraciones electrónicas, especialmente en los metales de transición.
¿Qué tiene esa sección de la tabla periódica que la hace tan enrevesada?
Sí. Y por qué se llaman metales de transición? Porque los bordes están bastante.
Limpios. Podemos entenderlos.
Tienes los gases, los gases nobles, y tienes él, ya sabes, y vas al medio y su representación en la tabla es diferente.
Sí. Claro. Y tienes estos otros que son una serie, luego lo sacan. ¿Qué pasa con eso? Signo de apertura de interracción.
¿Qué pasa con eso? Entonces, una de las razones para que.
Sé más claro para el resto de nosotros, para que podamos aprenderlo.
¿Puedes ver los pasados de oxidación?
Y puede que sean un más dos o un más tres.
¿Puedes ver el cambio de color en la mesa?
Vale.
Sí. Así que podrías entarte allí y ver cómo tu reacción pasa de. Voy a inventar algunos colores.
De azul a verde y a rojo. Y estás viendo cómo pasa por diferentes estados de oxidación para que puedas controlarla.
En química orgánica, que es lo que me dedico. Normalmente nos gustan los cambios de color.
¿Qué pasa con el cambio de oxidación?
Y es la que nos gustan los cambios de color. Y esa es una de las razones por las que nos atrae ese campo.
Porque trabajamos con metales de transición en el instituto y también en lo que enseñé, que es química general.
Entonces, en el primer año de química en la universidad, estudiamos tendencias generales y decimos que si algo es así, funcionará así.
Sólo tratamos de identificar tendencias. Así que el bloque S y el bloque P, las áreas externas de la tabla periódica realmente siguen estas tendencias.
Pero el bloque de del medio, los metales de transición, en realidad no siguen las tendencias de la vida.
¿Qué está soteniendo ahora? Bien.
Y eso es lo difícil de enseñarlo, especialmente en la escuela secundaria, porque no hay tendencias típicas por las que puedas guiarte.
Entendido, no hay reglas generales.
Así que hay tendencias generales por las que puedas guiarte.
Y hay algunas que siempre rompen las reglas, como los metales de las joyas.
El cobre, la plata y el oro siempre serán. Voy a ser un nerd contigo, pero generalmente son de 9, pero debido a la forma en que caen los electrones van a 10.
Y así pueden redistribuir sus electrones.
No puedo emocionarme tanto como lo.
Siento.
Pero es una explicación de por qué suena como una banda de chicos, verdad?
O, si lo hace, solía estar en de 9, pero ahora estoy en de 10.
No, es la llamarada inorganica. Hablamos de nuestros orbitales de aire donde están nuestros electrones.
Y me encanta esa parte. Y es simplemente donde están tus electrones.
Se mueven para hacer estables.
Si tienes, digamos que tienes sin corvitales, hay sin corvitales de.
Si tienes dos electrones en cada uno, todos sabíamos que eran sin corbes de.
Todos los sabían. Sí, los sabíamos perfectamente.
Si tienes dos electrones en cada uno, no hay nada.
Si tienes dos electrones en cada uno, eso proporciona esta habilidad.
Pero si tienes dos, dos, dos y luego uno, es menos estable.
Y lo que hace es tomar otro electrón y moverlo aquí para proporcionar esta habilidad.
Y estos átomos específicos como el cobre, la plata y el oro lo harán de forma natural.
Y por eso puede resultar confuso para los estudiantes de secundaria,
porque no se suelen enseñar estas excepciones.
Y para los adultos.
Y para los adultos. Sí, para todo el mundo.
¿Cierto? Pero es profesor de secundaria. Así que ahí lo tienes.
Sí.
Vale.
Porque en astrofísica, 9 de cada 10 átomos del universo son hidrógeno.
Sí, y no hay nada más fácil que los niveles de energía del hidrógeno,
y ni siquiera tenemos que pensar en orbitales.
Solo hay una capa.
Solo hay niveles y el electron se mueve de un lado a otro.
Pero cuando tienes todas estas nubes de electrones, se vuelve mucho más complicado.
Descrito de forma realista, pero complicado.
Sí.
Es muy difícil porque tienes que averiguar como se van a superponer realmente los orbitales.
Serán complementarios, serán en las antes, no en las antes, antienlaces.
Hay todas estas diferentes moléculas en el espacio y tenemos que hacerlo.
Pero luego son una especie de astroquímicos a ese nivel.
Puedo hacer la mayor parte de mi astrofísica ignorando eso por completo.
Resulta que...
Es bastante interesante.
Sí. No es por no decir que.
Tengo que irme ahora mismo.
Eso no pretendía ser como...
Sí.
Vale. Choc. ¿Qué más tienes? ¿De acuerdo?
Creo que es mi date.
Mi here dice esto. Hola, Kate Neelchock.
Hay libros sobre temas complejos como la física cuántica para bebes.
¿Qué tan efectivos crees que son estos libros?
Deberían introducirse formalmente los temas de ciencia de nivel deposgrado
en el nivel elemental de una manera atractiva y comprensible?
Los experimentos geniales que se ven en la escuela proporcionan una emoción momentánea,
pero no dejan un impacto duradero.
Sin embargo, los libros sí podrían hacerlo.
Para secundaria, el barco de los niños ya saropó.
Captas su atención mientras puedas.
Yo lo digo, punto. Bueno, háblanos primero de tus libros.
Vale. Tengo siete libros para niños.
Cinco de ellos tratan sobre la pequeña Kate, la química.
Tiene diez años. Es la que dirige su barrio.
Sino de apertura de interrogación.
Era una complice?
No.
Era una planta. No, no lo era.
Pero sí lo soy. Esa es tu madre.
Su madre.
No.
Gracias, mamá. Sino de apertura de interrogación.
Esa es Teresa. Esa.
Adelante. Tengo. Cinco libros de ficción.
Tengo dos libros de no ficción y uno para adultos.
Se llama Itce Elemental.
Así que escribo para intentar compartir la ciencia con el público en general
y intentar que sea divertida.
Entonces, los libros para niños hacen lo que quieres que hagan?
Sí, sí, definitivamente.
Porque los dos libros de no ficción tienen 25 experimentos cada uno
que puedes hacer en casa con materiales que probablemente ya tengas en tu cajón de manualidades.
Y lo que quiero que hagan es que los padres tomen ese libro
y lo utilicen durante las vacaciones de primavera para hacer experimentos científicos.
¡Vale!
Ahí lo tienes. Eso es genial. Eso funciona.
Me encanta. Vale.
Bueno, y me parece que sí. Creo que un experimento puede ser duradero.
No es contrario a lo que afirma la pregunta.
Un experimento. Sí. Va y viene.
Pero puede despertar la curiosidad. Sí.
Que, tanto si entendiste del todo las reacciones químicas que lo hicieron posible como si no,
simplemente no lo olvidas.
Correcto.
Y entonces, y por eso creo que los educadores sobrevaloran el plan de la lección en relación con la inspiración.
Yo también lo creo y la investigación respalda lo que dices,
pero también es que puedes tener una conexión con los científicos.
Así que si te presentas una vez y haces una explosión, vale, quizá despierte su interés,
pero si sigues volviendo y estableces una conexión con los estudiantes y formas ese vínculo,
ahí es cuando realmente puedes marcar la diferencia,
y por eso presentarse realmente tiene valor. Sí.
Pero, puedo cuestionar la física cuántica para bebes.
Digiste física cuántica para bebes. ¿Qué tan efectiva crees que es la astrofísica para bebes?
Pero hay una serie de estos libros, signo de apertura de interracción. ¿Pero qué quieren decir con bebes?
No hablan de bebes reales.
Son libros de cartón que puedes ojear y que son muy pequeños,
pero creo que son principalmente para los padres que no pueden leer otro libro sobre la vaca que hace mujido.
Por lo tanto, es intelectualmente estimulante para los padres. Pueden ser mejores padres.
Pero al final del día, exponer a los niños a todo este vocabulario es simplemente bueno,
para que cuando lleguen a la clase de ciencias, ya hayan estado expuestos.
No escuchan la palabra molécula por primera vez.
Ya tienen una comprensión general de lo que es, quizás, quizás.
Hunter aquí de Columbus, Georgia. Vimos a Neil hace unas semanas.
Acabo de estar, ayudando a echar la pública en Columbus, Georgia.
Quería hacerle una pregunta a Kate sobre la tabla periódica si la isla de estabilidades real.
¿Qué tipo de propiedades crees que podríamos esperar de los átomos que la componen?
Bueno, hablabas de la isla de estabilidad, Neil, o solo quería enseñalar que te vieron hace un par de semanas?
Sí, bueno, esto es algo que creo que es realmente interesante porque, como químico, estoy familiarizado con la banda de estabilidad.
Pero la isla de estabilidad está un poco fuera de mi alcance. Entonces, puedo hacer banda y luego te lanzo a ti por isla.
Claro, a menos que sea lo mismo y solo las llamemos de otra manera. ¿Sí, cuál es tu banda de estabilidad?
Bueno, la banda de estabilidad básicamente. ¿Qué es otro nombre de banda de chicos?
Nosotros, la banda de estabilidad en realidad sería Coldplay. Vale, de acuerdo.
Vale, Kate.
Lo tengo.
La banda de estabilidad consiste en averiguar qué proporción de neutrones y protones hace que un átomo sea más estable.
Y así, si tienes 20 protones o menos, la proporción es uno o uno.
Si tienes más de 20 protones, ese número cambia un poco. Y así, en química, específicamente en los átomos, tienes 1.5 neutrones por cada protón.
Eso te da tu átomo más estable. Así es como lo pienso. ¿Dónde entra la isla de estabilidad? ¿Es una extensión?
O sí.
Vale, solo puedo decirte cómo he llegado a aprenderlo y quizá podamos relacionarlo con lo que has descrito antes, un número atómico determinado.
M-H-M
El núcleo es muy grande y todos son inestables.
¿Puedes preguntarte qué hace que un elemento sea estable? ¿Es estable para siempre o solo durante unos años o unos minutos? ¿Verdad?
¿Puede que haya alguna definición práctica de lo que llamamos estable, pero para nuestros fines, todos esos átomos grandes no viven mucho tiempo y los que estamos descubriendo, ya sabes, 101.103,
¿Qué es el límite de la tabla cuando yo estaba en la escuela? 103 era la orencio. Creo que lo era o lo sigue siendo, gracias.
Resulta que los cálculos para la estabilidad del núcleo cuando vas más allá de los que estamos descubriendo actualmente, en los 120, 30.
En algún lugar ahí, y olvide el rango exacto, en algún lugar ahí hay una isla de elementos estables y muy pesados.
Vaya.
Y entonces tienes que superar los inestables.
Normalmente, creas otro elemento metiendo protones o neutrones en un.
California informió preexistente, haces chocar California contra otro diferente.
Sí, exacto, estás chocando elementos inestables contra otros elementos inestables, mira si aparece otro elemento inestable y algunos de ellos viven una milésima de segundo.
Así que si chocas California contra la vama.
Definitivamente obtendrás algo inestable.
Hum, te digo que no puedo creer que hayan llegado hasta aquí como lo hicieron.
Alamim.
Oh, ¿le has pillado con eso?
Sí.
Bien hecho, liberales.
Pero te digo que será de color púrpura.
Mira, así es como sales de eso.
Bueno, esto se ha descrito en física como una isla de estabilidad, por la que todos tenemos el apetito abierto, porque si tienes un nuevo elemento que es estable, ¿qué vas a hacer con él?
¿Qué propiedades tiene?
Y todo eso ocurre en el aspecto químico, no en el físico.
Sí, claro.
Entonces, con la isla de estabilidad, estamos diciendo que es porque sé que dura menos de un segundo, ¿verdad?
Estamos diciendo que son.
¿Organismos? Es el 100 que es 8.
18. Es el número más alto que conocemos ahora mismo.
El número más alto.
Sí.
Bueno, supongo que lo que me interesa es si estos átomos permanecerían ahí durante hablamos de segundos.
Hablamos de años, ¿qué pensamos?
De nuevo, lo que entiendo es que son permanentemente estables.
Pero lo que significaría es que tus reglas tienen una nueva manifestación en esos núcleos más pesados o de alguna manera esa regla.
Aparece de nuevo, vale. Pero yo estaba deseando que lleguemos allí.
Claro, me intriga mucho eso porque tengo curiosidad por saber si es solo una estabilidad relativa en la que quizá dure un segundo o en.
Lugar de milésimas de segundo. Claro, claro. Sí, no podrías tener un fajo en la mano.
Eso es lo que me da curiosidad. Claro, como yo, como yo.
¿Alguna vez has querido que se respondiera una de tus preguntas sobre el universo?
Todos tenemos preguntas sobre el universo.
Desde agujeros negros hasta agujeros de gusano, la curiosidad cósmica es infinita, cuasares y entre el asamiento cuántico, entre otros.
Bueno, el nivel de entrada de la membresía de Patreon con StarTalk te ofrece justo eso.
Creo que empieza en 5 dólares al mes.
Tienes acceso a la línea de preguntas que llega a nuestra programación de cósmic queries.
Y no solo eso, producimos una entrega especial de cósmic queries solo para miembros de Patreon.
Si no fueras el director del planetario Haydon, ¿qué crees que estarías haciendo? Vale, pero esto tendría que ser otro universo. No pasaría en este universo. Vale.
Sería compositor de canciones para musicales de Broadway.
Oh.
S.S. el nivel básico, las ventajas, en aumento desde ahí.
De hecho, hay un nivel en el que tembíamos una copia autografiada de uno de mis últimos libros.
Ahora mismo es Starry Messenger, perspectivas cósmicas sobre la civilización, y está firmado con mi elegante pluma estilográfica con tinta morada.
Así que te invito a que consultes el enlace de abajo.
Y todo ese dinero se destina a nuestra capacidad de experimentar con nuevas formas de traer el universo a la tierra.
Así que, gracias a los que ya se han unido que invitamos a otros a participar en esta gran aventura de lo que es traer el universo a la tierra.
Como siempre, sigue buscando. Esta es Jessica. Hola, Dr. Tyson, Lornais y Dr. Kate. Esta es Jess de Toronto y Dubai. Bueno, miente.
Jessica de todos modos.
Dice que la gente presume de dónde ha estado.
Déjaloos que escuchen. Lo tienes. No he estado en Dubai. Así que te lo voy a dar.
Probablemente soy la única persona aquí que no ha estado en Dubai. No he estado en Dubai. Vale, vale. Punto. He estado varias veces.
Bueno, eso lo sabíamos.
Bueno, de entonces, en el espacio, donde no hay oxígeno y la gravedad es mínima.
Como cambian las reacciones químicas, especialmente la combustión, a nivel atómico.
Desvelaría el estudio en vacío de estas reacciones nuevos conocimientos sobre efectos cuanticos como la función de onda en los enlaces o la transferencia de energía.
Y la mecánica cuantica dice que todo es probabilístico.
Existe una pequeña posibilidad de que mi vela se encienda solo para molestarme?
Gracias, Nil, y Tequero. Y por cierto, ese es el tipo diferente de probabilístico, así que adelante.
Así que deberíamos separarnos en dos áreas. Hay algo que hace sin aire.
Pero tienes dos moléculas que, quizás podrían conocer la existencia de la otra desde el punto de vista de la mecánica cuantica a través del entrelazamiento.
Quizás eso era un poco importante. La otra está en gravedad 0.
En gravedad 0, la combustión es divertida. Cuéntanos sobre eso. Bueno, lo interesante de la gravedad 0 es que todas nuestras reacciones se comportan como reacciones en fase casiosa porque no tenemos gravedad.
Y así podemos hacer cosas que no podríamos hacer en la tierra. Podemos hacerlas en el espacio porque puedes mover las cosas.
Se expanden más. Por ejemplo, un lápiz nunca flotaría aquí en la tierra. Se quedaría en el fondo de un vaso de precipitados.
¿Verdad? Lo mismo. Mientras que si intentas poner lápices en cervezas.
Bueno, sólo intento dar un sólido porque si sólo doy una molécula al azar, la gente podría no saberlo, pero puedes visualizar un lápiz en un vaso de precipitados. ¿Verdad?
Molecula de lápiz. Un pentágone. Sí, se queda en el fondo de un vaso de precipitados. Sabemos dónde va a estar. Va a estar en el fondo.
Tendrá interacción. Sí, todo el tiempo. Pero ahora, cuando vamos al espacio, se mueve. Tenemos sólidos que, en esencia, se comportan como un gas.
Por lo tanto, la química es diferente y puedes observarla.
Mi pregunta es, tenemos reacciones de combustión fuera de la tierra y fuera de la estación espacial internacional.
Quiero decir, necesitamos oxígeno para que haya combustión. Sí.
Punto. Sí. Bueno, supongo que a lo que realmente me refería, que se retrató con precisión en la película Gravity, bueno, hubo un pequeño incendio que comenzó.
Sí. Punto.
Y simplemente lo dejaron pasar y se extinguíó solo porque, normalmente, en la tierra, donde hay un gramo, el gas caliente sube.
¿Verdad? Trayendo oxígeno fresco para continuar con la combustión.
Punto. Sí. Pero aquí simplemente se comió el oxígeno.
Ya no hay oxígeno en la ciudad y el CO2, o cual es que era que sean los subproductos, no pueden alimentar la llama y la apagan.
Vaya. Así que no puedes encender una bela en gravedad 0. A menos que haya una brisa suave. Claro.
Tienes que tener algo que mueva más moléculas de oxígeno en esa dirección. Punto. Directamente hacia ella. Eso es genial. Claro. Claro.
Entonces eso significa que. No lo sabía. Entonces tú no lo sabies. Me encando. ¿En? ¿Qué dirección? Es decir, no puede ser romántico en el espacio.
Entonces, cualquier cosa que se queme, asume que solo se está moviendo a través del material. Para quemarlo todo, cierto?
Un trozo de papel que mató y lo damos por sentado.
Se basen que los gases más calientes son menos densos y se elevan.
Sí. Claro. Entonces, alguna vez intentas pensar en esos experimentos?
Realmente no lo he pensado porque toda mi química ocurre en la tierra y me aterra dejar la tierra. Así que ahí es donde suelo parar.
Me. Encanta que la química que hago esté en la tierra. Vale. No. Si no si si se falta tu asesoramiento espacial.
Ya María alguien más de allí. No va a pasar. Ahí lo tienes. Yo no hago eso. Eso me da miedo. Yo no iría al espacio. No. No.
No. No sé por qué digo eso. Simplemente me da miedo. No quiero. No quiero.
Estás volando en un avión y piensas o a medio camino de un cohete. No sé. No. No. Pero en un avión sigue esteniendo una G. ¿Verdad? Vale.
De acuerdo. Sin embargo, lo que pienso es en cómo se podrían hacer diferentes experimentos en el espacio, como los experimentos en un útero, porque puedes replicarlo si ver cómo se mueve el bebé. No engravedad cero.
Pero tienen esa sensación. ¿Verdad? Pueden flotar. Así que puedes hacer ese tipo de experimentos en el espacio. Eso es lo que pienso.
¿Verdad? Vale. Y entonces, hay algunas reacciones. ¿Cuál es una reacción que solo podría ocurrir en gravedad cero?
Tengo curiosidad. Bueno, no solo eso, sino que hay ciertas formas de hacerlo porque podría pensar en tomar dos soluciones diferentes y hacer que las gotas choquen entre sí, algo que no podrías hacer en un cohete.
Y crear todas estas reacciones allí mismo. Mientras flotan. Eso es asombroso, signo de apertura de interrocción. ¿Y qué es lo que ocurre justo delante de ti? Entonces, cohete sólidos.
¿Podrías hacerlo dentro de lo que hay en los cohetes sólidos?
Combustible sólido. No. No. No. Lo es. Sí. Lo es. Es una combinación de. No. No. Los propulsores de cohete sólidos. Sí. Puedes entrar allí y golpear el combustible. Es sólido.
Por eso se. Llaman cohete sólidos. Por eso se llaman cohete sólidos. No. Pero generalmente hay otro tanque que puede ser de eso que estoy hablando.
O. O. Vale. Ese tanque. Sí. Eso tiene. Hydrógeno y oxígeno. ¿Cierto? Licuado. Que es mucho más denso que el aire. Bien. Y luego toma el hidrógeno, el oxígeno y ahora partimos de ahí.
Tengo un tanque doble de capacidad para hidrógeno líquido y otro la mitad para oxígeno líquido. Y tienes que mantenerlo muy frío porque está licuado, ¿cierto? Y es por eso que.
Si alguna vez ves el lanzamiento, alguna vez. Ves lanzamientos de cohetes a cámara lenta desde Florida.
Ves trozos de hielo cayendo del cohete, que Florida es un ambiente húmedo y el cohete está frío y toda la humedad se acumula en él.
Si haces eso en un desierto, no habrá condensación congelándose. Bien. Genial. Bien. Punto.
Entonces, dime qué sucede cuando combinas porque en el tema del espacio, tienes hidrógeno líquido y oxígeno líquido.
Y solo agito mis manos y digo sí, produce agua y hay energía. Pero lleva a eso.
Entonces, una reacción de combustión tradicional, tradicional, no de lo que estás hablando, tiene una fuente de combustible que tiene carbono asociado.
La trata con oxígeno y produce agua y dióxido de carbono. Lo realmente bueno de.
Eso es que te da energía. Sí, y libera energía. Es exotérmica.
Básicamente, es cualquier cosa que se queme. Cualquier cosa orgánica que se queme. Sí.
Y por eso se vuelve negra cuando termina, porque deja el carbono al descubierto. Sí, sí, vale.
Perfecto. Pero cuando eliminas el carbono, puedes tener una reacción de combustión que es mucho más limpia. Y ahí es de lo que estás hablando.
Entonces, tienes hidrógeno más oxígeno que nos dará agua. Seguirá siendo combustión. Seguirá siendo combustión.
Pero eso es más, un tipo más limpio.
De modo que el escape de ese cohete es agua.
Agua, ahí lo tienes, ahí lo tienes. Lo.
Hemos conseguido. Eso es increíble. Eso es muy bueno.
Entonces, ¿crees que en física cuántica dos moléculas pueden verse antes de hacer contacto?
Sí. Bien. De una manera que les hace decir, quiero acercarme más a ti.
Endimente, toda la química gira entorno a la reorganización de los átomos y todo eso es impulsado por los electrones,
ya sea por la repulsión o la atracción de los electrones. Así es como pienso sobre las interacciones, donde están los electrones, se atraen entre sí.
Lo que sería genial es que dos partículas entre las hadas.
Formen una molécula entre la sada, signo de apertura de interrocción, no sería raro. ¡Vaya! Eso sería una locura. Así que. Eso sería raro.
Una molécula, una molécula cuántica con sus partes separadas. ¿Verdad?
Eso sería muy raro. Eso sería raro, pero tienen que ser identicas, MHM. Un hidrógeno forma H2 a lo mejor.
Mucho oxígeno, no nitrógeno. Respiramos o 2 y N2. Así que están entrelazados cuanticamente para formar una molécula. Esa es una historia de ciencia ficción. Lo es.
Sería realmente raro.
Vale, de acuerdo, de acuerdo. Aquí vamos, esta es Alisa.
Pero tu eres Kate, la química de la tierra. Así que no es un libro futuro el que saldrá de ti. Muy bien. Alisa Feldos dice esto.
Hola, Alisa de Rocket City Hunt Salabama.
Mi hija Samelia y Olivia te adoran.
Mi pregunta es, ¿cuál es el experimento más grande y impresionante para niños que puedo hacer con niños de 4 y 8 años que los mantendrá interesados en la ciencia durante años?
Nos encantan las buenas explosiones y no tenemos miedo de ensuciarnos.
Vale, eso es un experimento lleno de blanche. Eso es complicado. A los 4 años les encantan las explosiones. Me pone nerviosa, pero creo que si hay adultos involucrados podrían hacer el experimento de la lata de pintura explosiva que es muy divertido. Suena bien.
Bueno, ya.
¿Sabes? Cuando un niño de 4 años es adulto.
Algo de pintura, como ella dijo, sí, todo el mundo conoce la lata de pintura explosiva. Me imagino que podrían ayudarte a prepararlo y que luego el adulto desencadenaría la reacción. Es muy sencillo, sólo necesita una lata de pintura vacía que nunca haya tenido pintura.
Hecha una pulgada de bicarbonato al fondo. Toma un vaso, un vaso de plástico, llénalo con vinagre, colorante para alimento si te gusta. Luego, coloca el vaso en el bicarbonato de sodio, en el vinagre, en el vinagre, sí, en el líquido.
Luego puedes colocar el vaso de vinagre en el bicarbonato de sodio, como si fuera un castillo de arena. Luego, tapa la lata de pintura, usa un vaso para cerrarla, debe estar completamente cerrada, sin lugar por donde escape el gas. Ahora saca a los niños de allí, pueden irse muy lejos, ponte las gafas de seguridad. Luego, los adultos también con gafas de seguridad.
Siempre gafas de seguridad. Sí, agí talo, pero manté la cabeza hacia atrás porque lo que sucederá es una reacción de neutralización, liberarás de óxido de carbono, tal como comentábamos antes con los mentos y la coca cola alait. Sí, exactamente.
Y entonces la tapa se levanta, es muy colorida, es bonita. Espera un momento, pero ¿por qué no tienes que sentarte después? No, no puedes sujetar esa cosa. Sí, deberías dejarla. Sí, buen punto. Bueno, ¿cómo sabes cuándo va a explotar?
Pasa muy rápido, así que lo que hago es agitar, agitar, agitar y golpear la mesa, luego retrocedo y paso al asiguiente, y mientras agito la segunda, la primera explota.
Vaya. Entonces, ¿por qué no? Pensé que las tapas de las latas de pintura eran más resistentes que eso, ya sabes, las tapas de pinturas son herméticas, aunque las cierres a más asos, al parecer no.
No son rival para el CO2. Exactamente, porque no están aseguradas, no están bloqueadas, y por lo tanto no están sujetas. Exactamente, entonces si tienes todas esas moléculas de CO2 entrando y saliendo por esa tapa, las disparará directamente hacia arriba en el aire, es muy divertido. Vaya. Me encanta esa.
Y eso sucede en segundos. Sí, y la única razón por la que lo pones en un vaso de plástico pequeño es para mantenerlo separado el tiempo suficiente para golpear la tapa, exactamente. Porque de lo contrario se escapará.
Todo el gas en expansión escapará antes de que puedas golpearlo con el mazo. Entonces, cuando lo acomodas así, mantienes todo separado, lo golpeas con el mazo, ahora lo mezclas. Pum.
Y lo lanzas primero. Entonces el líquido subirá y luego caerá todo de golpe a la vez, y cuando lo agitas, en realidad distribuye muy bien el vinagre por todas partes. Agarra el bicarbonato de sodio y luego obtienes la genial reacción de neutralización basada en ácido.
Muy bien. Muy bombeante. Manté la cabeza hacia atrás. Manté la cabeza atrás. Podrías recibir un golpe.
Sí, mira, voy a dejar que mi hijo haga eso. Sino de apertura de interracción. ¿Qué edad tiene tu hijo?
Esta es la máquina de hacer dinero. No me importa la edad que tenga el mismo. No importa. No se puede permitir una explosión aquí. Lo siento, nena. Esto es lo que paga la hipoteca.
Así que agita esa lata y déjal en el suelo lo antes posible.
Pero no puedes exagerar la necesidad de gafas para todos tus experimentos.
Sí, yo suelo llevar gafas, bata de laboratorio y guantes. A veces es un poco exagerado, pero me gusta dar buen ejemplo. Me rompería el corazón si un niño se lesionara haciendo algo que me ven a ser.
Entendido, entendido. Muy bien. Hola, doctor Tyson, doctor beberdorf y Lord Nice. Aquí James, de Dinamarca.
¿Cuáles dirías que son los avances más prometedores en química aplicada hoy en día?
Vaya. ¿Reconoces a los científicos de materiales en tu comunidad? Sí, lo.
Ago, sí, porque eso es química, todo es química, toda la química y, por lo general, también es una rama de la química inorganica. Así que yo, Bailey Week.
Sí, ese es mi favorito, esos tipos son increíbles. Entonces, ¿qué hay en el horizonte?
O, hay tantas cosas diferentes ahora mismo. Una de las cosas que realmente me interesa es como nos estamos vinculando con la IA y estamos tratando de usarla para que nos ayude.
Y una cosa que acabo de leer es que le preguntaron a Microsoft e a que podríamos hacer para reemplazar el litio en nuestras baterías de llones del litio y tardó una semana, pero dio una respuesta y ahora podemos tener.
Hans Teres y una rueda de Hans Teres y una rueda de Hans Teres.
Gracias, IA, por esa brillantes.
Exactamente, pero ahora tenemos una respuesta. Podemos usarla y solucionar problemas y ver si funciona.
Y lo que realmente me interesa ahora mismo es como esos dos mundos se están fusionando y cómo podemos usar eso para hacer una investigación mejor y más efectiva.
Y eso es lo que está pasando ahora mismo y estoy muy emocionado por ello.
Eso es el lo que la IA es mejor.
Sí.
La IA cree que es fascinante.
Observar moléculas es fácil para la IA, es como, ya sabes.
Bueno, tiene mucha información que puede reunirlo.
Todo.
Y puede pensar en términos de, uso el término, pensar en términos de combinaciones futuras a las que nunca podríamos llegar.
No tendríamos tiempo de hacerlo porque puede calcularlas todas a la vez.
Signo de apertura de interrodación, no hay libros que tengan todos los potenciales químicos de todas las reacciones o.
O, ¿te refieres al CRC?
Sí, ya, sabes, tengo uno. Es un libro enorme. ¿Qué es eso? O, ¿qué significa?
E, algo así como una empresa de caucho.
Quiero decir, una empresa de caucho consolidada. Signo de apertura de interrodación.
¿Es eso cierto?
Entonces, hay estas recopilaciones de todas estas propiedades que se han descubierto en paz y se han reunido en estos volúmenes.
Cualquier científico, tenemos un CRC en nuestras estanterías.
Entonces, ¿quién quiera que fuera esa empresa decidió recopilar toda la información que puedas desear sobre ciencia?
Ahí lo tienes, ¿vale? ¿Sabes lo que hice?
¿Encontré en una subasta un CRC de mi año de nacimiento?
Así que lo compré.
Así que eso es una muestra en el tiempo de lo que sabíamos sobre química, física y biología.
Contiene toda la ciencia, incluidas las matemáticas.
Vale, así que aquí está el kit de la cuestión.
Son mil páginas. Me llevaría toda una vida leerlo, pero la guía podría asimilarlo.
Y crear sustancias químicas en dos minutos. ¿Por qué no iba a poder?
Claro, es lo mejor de ambos mundos, ¿verdad?
Porque tú lo enumeras. ¿Es la palabra potencial químico?
¿Cuál es la probabilidad de que dos átomos se junten?
¿Qué es?
Bueno, átomos o electrones, porque el potencial de los electrones externos.
Sí, normalmente, potencial cuando hablamos de potenciales de activación o lo que sea. Claro, energías de activación.
Energías, así que lo saben, así lo dice el libro.
Pero no te vas a sentar a leer miles de cosas y a inventar una molécula nueva.
Deja que lo haga, pero deja lo que lo haga mientras estás en la playa tomando una piña cola.
Y entonces recibes una notificación en tu teléfono. ¿Encontré lo nuevo qué?
Estabas buscando, y entonces dices, ay, escribe el artículo, publicalo.
Es como el mejor estudiante de poslado que podrías tener. Sí.
Es muy gracioso, de acuerdo.
Se ha dicho principalmente porque es básicamente cierto que no se puede entender la química sin la física.
Y no se puede entender la biología sin la química.
Y por eso llego a la mesa como físico.
Cuando miro el mundo, veo la interacción de la materia, el movimiento y la energía.
El biólogo ve la interacción de toda la vida.
Sin embargo, el químico se sitúa entre esos dos.
Porque para pasar de las moléculas inorganicas a la vida autoreplicante, hay una química compleja involucrada.
De hecho, la biología es la forma más compleja de química que conocemos.
Pero no es solo eso. Es todo lo que nos rodea.
Todo está hecho de átomos y moléculas.
Y damos tanto porcentado que alguien, en algún momento de nuestro pasado, pensó en lo que harían esos átomos cuando se juntaran para crear un objeto sólido, un objeto líquido, combustible para cohetes o esas bolsas de hielo que agitas y te pones en la herida.
Una de ellas se enfriar y la otra se calienta. Un químico estaba en medio de todo eso.
Así que no creo que hayamos dedicado suficiente tiempo a reflexionar sobre el papel que la química y los químicos que están detrás de todo esto han tenido por la civilización.
Y esa es una perspectiva cósmica.
Creo que es algo que ocurre todo el tiempo.
Vale, tienes que volver más a menudo.
Gracias por invitarme. Me encanta.
Oh, Dios mío. Así que tu y tu podcast estáis.
Buscando un científico.
Buscando un científico. Y eso es con NPR.
Es con NPR. Sí. De KCR. Es de Kansas City.
Excelente. Y entrevistas a otros científicos. Sí. Y los involucras con su experiencia.
Y quizás aportas tu química. E. Patina.
Punto. Sí. Definitivamente trato de que la gente que entrevisto sea comunicadora científica.
Porque no todos son necesariamente comunicadores.
Sí. Y hacemos algo parecido a lo que tú y yo hacemos. Nos retroalimentamos mutuamente y verificamos un poco los datos.
Sí. Tenemos el mismo tipo de conversación.
Así que es realmente agradable presentar a científicos que normalmente no aparecerían y eso me encanta.
Ahí lo tienes.
Kate Bieber.
Bueno, gracias por venir.
Felicidades por tu nuevo trabajo en la universidad de Notre Dame.
Sí. Los Fighting Irish. Fighting Irish. Sí.
Ahí está. Muy bien. Intentaremos volver más a menudo.
Lo. Abre. Muchas gracias. Lo aprecio. Siempre es divertido hablar con vosotros.
Oh, sí. Muy bien. Choc. Siempre es bueno tenerte. Hombre. Siempre es un placer.
Esta ha sido la edición del químico de Star Talk Cosmic Carey.
Hasta la próxima. Como siempre, seguir buscando.