Wenn wir sagen, was bedeutet Geoingeniering?
Wir würden das Klima zum ersten Mal bewusst global zu unserem Vorteil beeinflussen.
Absichtliches Engineering, richtig?
Du sprichst von der Strahlung, die herrheinkommt.
Und drei Pausgase einfängt.
Das wird buchstäblich zu einer Art Sprungbrett.
Das nennt man Wissenschaft.
Ja, das ist so cool, mich wahr.
Das ist ziemlich cool.
Das ist Star Talk.
Hier ist Neil de Gras Tyson, dein persönlicher Astrophysiker.
Und dies ist eine Sondersendung, in der wir über Geoingeniering sprechen werden.
Gary, du hast das ausgeheckt.
Ja, mein Komoderator Gary hier.
Wie geht es dir?
Man, mir geht es gut.
Alles klar, du siehst gut aus.
M, Einatmen, wie wir gesprochen haben.
Einatmen.
Das Ausatmen mache ich nicht.
Ja oder nein?
Willkommen zurück als mein Komoderator.
Gerne, alles klar, also Gary, was hast du gesagt?
Alles klar, die jährliche Eisek-Azimof-Memorial debate findet hier im Heidenplanetarium statt und dieses Jahr, 2025, dreht sich alles um Geoingeniering die Vor- und Nachteile.
Viele sehen es als Kontrovers an.
Es ist ein Ansatz zur Lösung der globalen Erwärmung.
Aber andere sehen darin auch das Potenzial und die Effektivität.
Es gibt verschiedene Optionen, die in Betracht gezogen werden können.
Aber damit sind nicht nur wissenschaftliche, sondern auch ethische Aspekte verbunden.
Vor der Debatte haben wir zwei der Podiumsteine man entführt.
Entschuldigung, wir haben sie geschleift und in ihrem Büro eingesperrt und wir werden unsere eigene Debatte führen, weil wir nicht bis heute Abend warten konnten.
Haben sie uns freiwillig, geholfen, natürlich.
Er ist immer noch in einer Kiste.
Wien haben wir hier Daniel Vision.
Daniel, willkommen bei Start-Talk.
Danke, Miel, danke.
Ja, ich möchte kurz deinen Lebenslauf schädern.
Assistenzprofessoren im Fachbereich Erd- und Atmosphärenwissenschaften an der Cornell University.
Danke, dass du hierher gekommen bist, um hier bei uns zu sein.
Schneid es in Cornell immer noch, es schneid dort die ganze Zeit.
Ja, das tut es.
Ja, was tut es.
Und das tut es.
Ja, wir kapieren es.
Klimawissenschaftler.
Spezialisiert auf stratosphärische Erosole und deren Verhalten in so einer kleinen Szene.
Punkt.
Ob sie sich gut oder schlecht benehmen.
Das ist ihr Ding, lassen Sie es uns herausfinden.
Und sie sind auch Spezialist für sogenannte Klimainterventionsmethoden.
Und welche Auswirkungen diese auf das Klima, auf Ökosysteme und sogar auf Kultur und Gesellschaften hätten?
Also, ich meine, das ist eine verdammt große Verantwortung.
Ja, das ist es.
Mit anderen Worten machen Sie keinen Fehler.
Ja.
Wenn ich mich an jeden Rehwerreie, um zu sagen, fermassel das nicht.
Wer hatte also die Idee, dass das eine Sache ist, die funktionieren würde?
Wie?
Leute diskutieren darüber schon seit Jahrzehnten.
Ich würde sagen, manche Leute verweisen tatsächlich auf Edward Teller, der als erster darüber diskutierte.
Teller, der für seine berühmte oder berüchtigte Wasserstoffbombe bekannt ist, hat lange darüber diskutiert,
ob wir das Klima absichtlich verändern können.
So lange wir verstehen, was eine Klimawettermaschine ist.
Werde ich eines Tages die Welt beherrschen?
Ja, ja, nein, in der Tat.
Es war also in gewisser Weise nichts Neues.
Außer das mit zunehmendem Auftreten des Problems der globalen Erwärmung und des Klimawandels immer mehr Wissenschaftler anfing.
Vielleicht etwas eingehender darüber nachzudenken.
Es war also nicht nur eine Randide.
Es war eine Randide in dem Sinne, dass viele Leute sie Anfangs nicht mochten.
Aber jetzt ist sie keine Randide mehr.
Viele würden sie immer noch als Randide betrachten oder zumindest nicht zu viel darüber reden wollen.
Das ist etwas anderes.
Punkt.
In diesem Sinne würde ich sagen, dass die wissenschaftlichen Grundlagen genauso gut etabliert sind wie für den Großteil der Klimaforschung.
Aber die meisten Probleme liegen in der etischen gesellschaftlichen Dimension.
Was dieses Thema in ein anderes Licht rückt.
Wie ich aus meiner Lektüre hier verstanden habe, gab es bereits ein gewisses Bewusstsein und Verständnis für dieses Problem oder diese Lösung.
Mit Vulkanen, Helm.
Denn sie pumpen alle möglichen Arten von.
Übeln.
Ja.
Übel in die Atmosphäre.
Übel.
In die Atmosphäre.
Und das kann man studieren.
Das macht die Natur.
Und was haben sie über die Geschichte der Vulkane herausgefunden?
Ja.
Das interessante ist, dass es Benjamin Franklin war, einer der ersten.
Alle lieben Ben.
Ja.
Und er war auch ein großartiger Wissenschaftler.
Er war der erste, der die möglichen Zusammenhänge zwischen den klimatischen merkwürdigen Menschen.
Er war auch ein großartiger, der die automatischen merkwürdigkeiten des frühen 19. Jahrhunderts und dem Ausbruch des indonesischen Vulkans Tambora 1815 aufzeigte.
Okay.
Er war also natürlich zu dieser Zeit dabei.
Krakathau ist doch auch in Indonesien, oder ich meine, an Vulkanen manelt es nicht.
Im tropischen Gebiet gibt es viele Vulkane.
Ja.
Ja, nah am Equator.
Und manchmal lösen sie einfach aus.
Sie explodieren.
Ja.
Und die Richtung sich der Ejector bewegt, er bewegt sich von West nach Ost, richtig, erfolgt den vorherschenden Luftströmungen.
So können die Leute das Studieren.
Er erkannte klug den Zusammenhang zwischen ungewöhnlichem Wetter und einem Vulkanischen Phänomen.
Okay.
Das sind also einige deiner grundlegenden Hintergründe, wie du von da aus weitermachtst.
Ja.
Im 20. Jahrhundert gab es mindestens drei verschiedene Vulkanausbrüche.
Also groß wie Tambora, der noch groß genug, der letzte war der Pina Tubo im Jahr 1991.
Und ich habe ihn mit.
Einen Teleskop beobachtet und als der Pina Tubo ausbrach, verändert er die optischen Eigenschaften der Atmosphäre.
Wir mussten alle unsere Daten neu erstellen.
Das hat mich sauer gemacht.
Es geht nicht nur um dich.
Nicht dein Lieblings Vulkan, nehme ich an.
Denn ich war am Teleskop, als das Zeug vorbei kam, richtig nicht als es losging, aber es hat eine Weile gedauert.
Wieder einmal orientieren sich die Wissenschaftler an Mutter Natur.
Und das meine ich nicht sachastisch.
Es ist eine Tatsache.
Nein, es ist großartig.
Ja.
Also, wenn man es als Solfahrt-Aerosol bezeichnet.
Was sagt mir, was ist ein Aerosol?
Okay.
Klimawissenschaftler bezeichnen jedes in der Luftschwebende Feste oder flüssige Partikel als Aerosol.
Der Schwebende Teil macht es zu einem Aerosol.
Ja, der Schwebende Teil.
Ja, ja, okay.
Die Tatsache, dass es überhaupt schweben kann, macht es zu einem Aerosol.
Egal, um was es sich handelt, wie sah's COV-2?
Him, Sie sehen, das ist eine sehr interessante Sache.
Es gab viele Diskussionen darüber, was ein Aerosol ausmacht, als es um die Diskussion um Covid ging,
weil es unterschiedliche Definitionen dafür gab, was Klimawissenschaftler unter einem Aerosol verstehen.
Diese sehr kleinen Partikel im Submicronbereich schweben lange herum.
Während ein Treppchen einen Millionsste Meter groß ist.
Also sehr klein, sehr klein, die Schwerkraft macht also nicht wirklich viel.
Turbulenzen halten sie tatsächlich in der Schwebe.
Und die sehr großen Treppfchen, wie die wie Spurcke, die Mediziner als Aerosol betrachten.
Richtig?
Es gab also Anfangs viel Verwirrung um die.
Zwei leicht unterschiedlichen Verwendungen des Begriffs, in der Luft, wie der Begriff, Aerosol, verwendet wird,
um die Durchschnittstemperaturen hier auf der Erde zu senken.
Welche wissenschaftliche Aufgabe haben diese Aerosole?
Mit Durchschnittstemperaturen meinen sie durchschnittlicher, mittelwerte.
Das sind Temperaturen, die die niedrigeren Verspappen.
Das sind Durchschnittstemperaturen.
Das sind angebiste Temperaturen.
Da haben sie es.
Okay, los geht's.
Die Aerosole, von denen wir sprechen, sind also wieder im Submicronbereich.
Das ist am Ende so groß wie die Wellenlänge des Großteils des sichtbaren Lichts, das wir erhalten.
Oh!
Sie interagieren so stark mit dem Einfallenden Sonnenlicht wegen ihrer Größe.
Das ist verrückt.
Es ist also photochemisch.
Es ist eigentlich eher geometrisch.
Nein, es ist ein physischer Blog.
Es gibt auch etwas Chemie, aber hauptsächlich werden alle Aerosole, die etwa diese Größe haben,
reflektiert werden und mit der Sonnenstrahlung durch Mi-Streuung interagieren.
Durch verschiedene Streuprozesse und Streuung, diese Mi-Streuung.
Das ist also eine einfache Streuung, bei der die Wellenlänge des Lichts mit dem Teilchen übereinstimmt.
Und es dann umgeleitet wird, weil es abprallt.
Wir haben aber eine andere Streuung, die den blauen Himmel verursacht.
Den blauen Himmel, das ist eine ganze Folge.
Das ist für Licht.
Ja, das war großartig.
Das macht übrigens so viel Sinn, denn wovon sprichst du, die Strahlung, die herrheinkommt?
Und drei Pausgase sind in erster Linie Kohlenstoff, der eingeschlossen ist.
Kohlen dioxid-Entschuldigung wird eingeschlossen, weil, wenn der Boden wärmer abstrahlt,
es die Atmosphäre ist, die eine andere Wellenlänge einfängt.
Richtig, völlig, richtig.
In Frau Rot.
In Frau Rot. Richtig. Das ist so verrückt.
Es wird buchstäblich zu einer Art Sprungbrett.
Das nennt man Wissenschaft.
Ja, das ist doch cool oder ziemlich cool.
Wie findet ihr das?
Ich sage es nur, man kann es immer noch verrückt nennen, aber letzten Endes ist es Wissenschaft.
Wie viele Euro Sohle müssen in die Stratosphäre gelangt sein, damit dieser Prozess so erfolgreich ist,
wie wir es uns alle wünschen?
Wie lange bleiben sie dort?
Wer darf darüber streiten, wo man sie hinbringt, spielt die Saisonalität dann eine Rolle?
Und was haben wir von Vulkanen darüber gelernt, wohin sie gelangen?
Fragezeichen, wenn ich mich recht erinnere, war es Ende der 80er Jahre,
als über einen Nuclearen Winter gesprochen wurde, bei dem ein totaler Nucleara austauschwälder verbrennen.
Aerosole in die Atmosphäre bringen, das Sonnenlicht blockieren und die gesamte Erde in Dunkelheit und Kälte stürzen würde.
Das wäre eine negative Auswirkung, aber jetzt versucht man, daraus eine positive zu machen.
Also, alles tolle Fragen. Aber sie können alle miteinander verbunden sein, richtig?
Aerosole sind also überall um uns herum, richtig? Der Großteil des in New York sichtbaren Dunst ist Luftverschmutzung.
Das sind Aerosole, richtig? Aber sie sorgen für einen wunderschönen Sonnenuntergang.
Seien wir, ehrlich, es sind wunderschöne Sonnenuntergänge.
Sie sind extrem schlecht für die Gesundheit. Wenn man fossile Brennstoffe oder Kohle verbrennt,
produziert man diese Aerosole, die extrem schlecht für die Gesundheit sind.
Und wenn sie schlimmer waren, wunderschöne Sonnenuntergänge, wartet daraus.
Ich will das hören. Ich muss, ich versuche nur nachzudenken.
Sie kommen also herunter und sie kommen herunter. Und zwar hauptsächlich, weil sie sehr nah an unserem Wohnort verrennen.
Sie bleiben in der Luft, aber sie befinden sich unter den Wolken.
Wenn es dann regnet, werden sie einfach weggespült.
Richtig. Um das.
Klar zu stellen, ein Regentropfen, der sich auf diesen Partikeln bildet.
Absorbiert nicht so viel Sulfahrt.
Sulfahrt ist tatsächlich kein so guter Wolken, kein wie andere Arten von Partikeln.
Nicht alle Aerosolpartikel.
Aber wenn sie sagen, dass etwas abregnet, meinen sie normalerweise, dass sich die Treppchen auf diesen Partikeln gebildet haben.
Nein, es kann auch bedeuten, dass die Treppchen beim Fall in diese winzigen Partikel absorbieren.
Das heißt nasse Deposition oder Auswaschung.
Wie heißt es genau? Eh, nasse Deposition.
Auswaschung, das gefällt mir.
Ja, normalerweise stoßen wir Menschen einfach als Verschmutzung über 100 Millionen Tonnen Schwefel-Dioxid aus.
Das ist die Vorstufe aller Sulfahrt-Aerosole.
Pro Jahr, 100 Millionen Tonnen.
Sind eine Menge und das meiste davon fällt in der Nähe unseres Wohnorts Nieder, saurer Regen.
Leute, die in den 80ern gelebt haben, nicht ich, aber Leute, die in den 80ern gelebt haben, werden sich nie an sauren Regen erinnern.
Denn moment, ich komme wieder auf Chemie, erinnert euch an Chemie, Schwefel-Dioxid ist selbst nicht sauer.
Aber wenn man es mit Wasserstoff verbindet, erhält man Wasserstoff H2O4, das selbst Schwefelsäure ist.
Und das wäre der Saure, bereich, so zwei wird durch O-Oxidiert, das Radikal O, das überall in der Atmosphäre vorhanden ist.
Und dies führt dann schließlich zu drei weiteren Reaktionen und führt zu so drei und dann zu H2O4.
Und dieses H2O4 liegt in Dampform vor, also zu Schwefelsäure und neigt dann dazu, sich zu Schwefelsäure partikeln, flüssigen Aerosol-Trapfchen, sauren Regen zu nucleieren, punkt, ja und wenn es regnete.
In den 80ern haben die USA viel mehr Schwefel ausgestoßen als heute.
Die weltweiten Emissionen lagen bei 160 bis 150 Millionen Tonnen.
Jetzt sinken die Emissionen in den USA schon seit einiger Zeit, auch in Europa, China und Indien steigen sie, aber insgesamt liegen wir immer noch bei etwa 100 Millionen Tonnen.
Diese Aerosol-Partikel haben eine kühlende Wirkung.
Das wissen wir, der IPCC, der zwischenstaatliche Ausschuss für Klimaänderungen, weiß das schon seit einiger Zeit, sie verdecken einen kleinen Teil der durch die Treibhausgase verursachten Erwärmung.
Was sie sagen, ist, dass unsere Bemühungen, die Luft zu reinigen, diese Partikel entfernt.
Und dadurch.
Die Auswirkungen der globalen Erwärmung verstärkt haben, entlauft, sie haben entlauft, das ist das Wort, das normalerweise dafür verwendet wird, sie haben einen Teil der globalen Erwärmung entlauft, der zuvor irgendwie verbordnet war.
Und das ist der andere Teil der Beobachtung, richtig, man braucht, um diese Maschierung nahe der Oberfläche vorzunehmen.
Hunderte Millionen Tonnen, weil diese Aerosol nur ein paar Tage bleiben, Helm, okay, die Idee hinter so etwas wie der Injektion von stratusferischen Aerosolen ist also.
Was wäre, wenn man einen winzigen Bruchteil dieser Aerosolereinbringen könnte, sie würden 100 mal länger bleiben als an der Oberfläche, bevor sie herunterfallen, richtig, Monate bis zu einem Jahr.
Im Wesentlichen würde man mehr für sein Geld bekommen, richtig, mit einem Bruchteil der Selbenleistung erzielte man dieselbe Kühlung, weit entfernt von bewohnten Gebiet.
Und so sieht man, ohne zusätzliche Gegendkräfte, punkt, was ist nun das Besondere an der stratusfäre, wenn man bedenkt?
Wie lange etwas dort bestehen bleibt, liegt es daran, dass wir dort keine Wolken bilden?
Richtig, es gibt also keine Wolken und keinen Wasserdampf. Die stratusfäre ist sehr trocken, es regnet also nicht, aber die tropusfäre wird tropusfäre genannt, weil es dort turbulent ist, richtig, denn dort, wo wir leben, gibt es turbulenten, richtig, dort, wo sich Flugzeuge.
Über der tropusfäre befinden, gibt es eine stratusfäre, die so genannt wird, weil sie aus sehr viel schichtigen Stoffen besteht. Es gibt keine Turbulenzen, die Dinge bewegen sich sehr langsam. Darüber habe ich mir nie Gedanken gemacht.
Denn wenn Turbulenzen auftreten, dann sind sie von oben nach unten gerichtet. Wenn Turbulenzen von oben nach unten auftreten, sind sie nicht geschichtet, deshalb nennt man sie stratusfäre.
Sehr gut, danke, als ich dann auf italienisch sagte, was es ist.
Stratusfäre wusste ich, dass es ein cooles Wort sein würde.
Nun, daher kommt es doch, oder? Ja, ja.
Das ist die ursprüngliche lateinische Wurze. Wenn man also etwas in die tropische stratusfäre bringt, dann gibt es dort die Großräume. So genannte Brea Dossin-Zirkulation.
Im Wesentlichen ist es diese großräumige stratusfäre Schizzirkulation. Die Dinge in die Nähe der Tropen drückt und sie dann in Richtung der Polen drückt.
Letztendlich sinkt die Luft, die sich in der stratusfäre befindet, wieder nach unten, aber nahe am Pol. Es dauert ein Jahr und ein halbes bis ein Luftpaket, das aus der stratusfäre stammt, oder ein Material, das sich in der stratusfäre befindet, den ganzen Weg.
Zurückgelegt hat und aus der stratusfäre entfernt wird, verstanden und man erreicht eine gute Ausbreitung des Effekts, auch das, weil, richtig, denn das andere ist, dass sowohl auf dem breiten Grad, aber noch wichtiger auf dem längstchnitt, wenn man das einmal macht.
Und das ist ein weiterer Punkt, der die Injektion von Erosolen in die stratusfäre aus politischer Sicht komplex macht.
Dass man diese Erosole nicht über den USA ausbringen kann und sie nicht dort bleiben würden, sie würden sich definitiv über den gesamten breiten Grad ausbreiten. Die Erosole breiten sich in China, auf gleichem breiten Grad wie die USA und Europa, binnen einer Woche aus.
In längst Richtung sind die Winde sehr schnell, und so ist in ein oder zwei Wochen eine vollständige Ausbreitung erfolgt.
Und das sehen wir ständig bei Vulkanen. Kleine Vulkanfahnen breiteten sich innerhalb weniger Wochen über das ganze Gebiet aus. Daher weiß ich das, denn ich war in den chilenischen Anden.
Und der Pina Tubo war östlich von uns, er zog einfach direkt nach Westen und hat alles durcheinander gebracht, er hat mich durcheinander gebracht.
Als wir dann diese Explosion in Island hatten, legte das die Zivileluftfahrt lahm, test, ob er den Namen dieses Vulkanen aussprechen kann, wie hieß dieser Vulkan in Island?
Alle nennen ihn einen. Ich habe viele Vulkanologen. Sie nennen ihn einfach, sie haben die Antwort bekommen, die sie verdient haben.
Das ist die Antwort, die ich verdiene, aber das hat den Flugverkehr von und nach Heathrow und überall in Europa zum Erliegen gebracht. Ja, aber das war nicht das Solffat, denn haben wir ein potentielles Problem, weil sie sagen, dass es sich über diesen Gebiet des konneziellen Flugverkehrs befinden wird, wird es nicht herab sinken, es gibt zwei Dinge.
Vulkane explodieren ständig und wenn sie explodieren, ist die Hauptursache die kurzfristige und größere Aschebildung.
Richtig, richtig, das ist also etwas, das für die Luftfahrt sehr gefährlich ist, denn wenn Asche mit dem Flugzeug in Kontakt kommt, kann sie alles zerstören.
Punkt, sie kann zu Glas werden und so eine echte Gefahr darstellen. Manche Vulkane, hast du zu Glas gesagt? Ich glaube schon, ich bin unsicher, ob das ein wissenschaftlicher Begriff ist, aber nehmen wir es an.
Ich liebe das, das ist also die Asche, die im Motor erhitzt wird.
Richtig, sie wird zu.
Glas.
Aber wurde sie nicht schon im Vulkaner hitzt? Richtig, aber dann kühlt sie ziemlich schnell ab und so bildet sich die Asche tatsächlich auf diese Weise und kann dann sozusagen weiter verarbeitet werden.
Punkt, die Asche ist also ziemlich in Ordnung, wie in Pompeii, wenn Menschen in Asche begraben wurden.
Punkt, nein, nein, nein.
Pompeii war keine Asche.
Aula no.
War Asche, okay, Pompeii war nur magma. Ja, die Lava war ein magma-strom. Eigentlich war es ein Schlamsstrom.
Oh, das stimmt, deshalb ist alles konserviert worden. Konserviert, richtig, das stimmt, das stimmt, es war ein Schlamsstrom.
Ja, mir war nicht klar, was die Asche ist und wie gefährlich sie werden kann.
Ja, diese Asche ist also das erste, was man tatsächlich sieht.
Man sieht das Sulfahrt nicht wirklich, richtig, aber das ist gefährlich innerhalb von ein bis zwei Tagen oder einer Woche, oder, außerdem ist diese Asche auch sehr klein und man kann sie einatmen.
Sie ist sehr gefährlich und so weiter und sie ist gefährlich für die Luftfahrt.
Bei manchen Vulkan aus Brüchen wird auch viel Sulfahrt freigesetzt, wie Klimawissenschaftler meinen.
Nicht bei allen Vulkan aus Brüchen wird auch Sulfahrt in die Atmosphäre freigesetzt.
Zum Beispiel war der Hunger-Tonga im Jahr 2022 ein riesiger Vulkanausbruch. Es gab fast kein Sulfahrt, es war nur Wasserdampf, der aus dem Ozean nach oben gedrückt wurde, aber es gab fast kein Sulfahrt.
Der Hunger-Tonga hatte etwa 300.000 Tonnen Sulfahrt.
Pina Tubo hatte innerhalb weniger Stunden 17 Millionen Tonnen Sulfahrt und wie viel davon hat eine Kuna Matata?
Ich müsste zurückgehen und meine Zahlen überprüfen. Ich weiß es nicht. Gute Frage.
Wir bringen also Eiruh-Sole in die Stratosphäre und haben den natürlichen Kreislauf.
Der Windsysteme. Wie bespricht man das mit suberenen Nationen, wenn diese sagen,
ich möchte nicht, dass das über mein Territorium fliegt?
Wem gehört dann das Territorium über einen bestimmten Land?
Müssen sie in jedem Land einen Ansprechpartner finden, damit diese mit ihren Regierungen sprechen und zu einer Einigung kommen können?
Das ist definitiv das, was wir als Wissenschaftler tun.
Ja, ich spreche und arbeite ständig mit Klimawissenschaftlern aus der ganzen Welt zusammen.
Auf jeden Fall.
Zu Ihrer Frage würde ich sagen, dass niemand weiß, wen die Stratosphäre gehört.
Die Stratosphäre ist von allen Orten tatsächlich eine der am wenigsten regulierten.
Nein, wir wissen, dass der Luftraum in der Tropusphäre liegt.
Und daher wissen wir auch, wer für die Geschehnisse in der Tropusphäre verantwortlich ist.
Dann gibt es noch den Weltraum und ein paar andere Verträge, die das Regeln, aber lange Zeit musste niemand die Stratosphäre regulieren.
Der einzige Vertrag, der existiert, ist das Montrealer Protokoll überstoffe, die das Stratosphärische Oktion beeinflussen.
Das uns vor schädlichem Ultravioletem Licht schützt.
Aber dieses ganze Protokoll betraf nur das Uzion, nur das Uzion. Es betraf nur das Uzion.
Und vor ein paar Jahren gab es einen unerwarteten Anstieg einer dieser ozonschädigenden Substanzin.
Und die Länder brauchten ein Jahr, um herauszufinden.
Aus welchem Land diese Zunehmend ozonschädigende Substanz kam.
Aber selbst dann wurde klar, um welches Land es sich handelte.
Nun, es war ein Land in Asien.
Okay, okay.
M., selbst wenn man das interessante darin sieht, die US-amerikanische Wissenschaftsbehörde, die herausfand, woher dieses Produkt kam,
konnte nicht einfach mit dem Finger auf andere zeigen und sagen.
Das kommt von euch, richtig?
Sie konnten sagen, wir glauben, dass dieser Anstieg aus dieser Weltregion kommt.
Aber es gab keinen Durchsetzungsmechanismus, nicht einmal im Montrealer Protokoll.
Der hätte sagen können, oh, ihr müsst damit aufhören.
Ich meine, die Länder haben freiwillig zugestimmt, damit aufzuhören, richtig?
Viele dieser internationalen Verträge haben also keine wirklichen Durchsetzungsmechanismen für das Montrealer Protokoll.
Es geht nur darum, dass alle Länder zustimmen, dass Ozone wichtig ist und geschützt werden sollte.
Mehr Länder unterschrieben das als jedes andere Abkommen.
Es ist das erfolgreichste Klima- und Umweltschutzabkommen der Welt.
Ja, jedes Land hat es unterzeichnet, weil jedes Land erkannt hat, wie wichtig ein Ozonea ist.
Ja, cack, du hast es verpasst.
Ja, okay, es war ein kosmisches Phänomen.
Das hauptsächlich Weiße betraf und so handelt es sie.
Das ist überraschenderweise richtig, aber ja.
Was braucht es, um die mächtigen Länder der Welt zu motivieren?
Ja, man muss ihnen einfach sagen, sie sollen sich nicht bräune lassen.
Wenn ihre Bräune gefährdet ist.
Verliert man die Strände?
Ja.
Was könnten?
Die Stress-Aerosole also bewirken?
Zunächst einmal ist es ganz klar, dass diese Erosole den Klimawandel nicht lösen können.
Der Klimawandel ist ein ganz anderes Problem.
Er entsteht durch die Treibhausgase.
Die, wir haben, es ist ein Flaster, sagen wir mal.
Es ist eine Notlösung.
Man kann es nennen, wie man will.
Es ist etwas von den manche Leute abfällig sagen.
Es sei wie die Einnahme von Aspirin.
Wenn man Krebs hat, es behandelt nicht die Ursachen.
Doch selbst mit Krebs hat man recht auf ein würdiges Leben ohne zusätzlichen Schmerz.
Oder?
Es ist also so zu sagen ein Flaster, das den Temperaturanstieg verhindern könnte?
Sie könnte eine weitere Erwärmung verhindern und so einige der Risiken reduzieren.
Die mit dieser Erwärmung einhergehen, von denen wir wissen, dass sie damit einhergehen werden,
und die wir bereits jetzt beobachten.
Hier noch ein paar schnelle Fragen.
Helm!
Das Klimascheinth mir selbst als Astrophysiker ein immens komplexes Problem zu sein.
Das es zu lösen gilt, angesichts all der Variablen, der Turbulenzen in einer Atmosphäre mit Gas und verschiedenen Gasarten
und der Wechselwirkung der Atmosphäre mit dem Ozean und dem Land.
Hilft ihr Ki dabei?
Wir erforschen definitiv viele Möglichkeiten, wie Ki helfen könnte, die riesigen Datenmengen zu lesen, die wir bereits haben.
Zum Beispiel aus sateliten Beobachtungen von Dingen wie Rauchfannen, die Auswulkarnen austreten.
Niemand könnte sie alle betrachten, oder darin ist Ki sehr gut.
Mustererkennung.
Dinge finden, mit denen Menschen nur schwer zu Recht kommen würden.
Das ist also wirklich ein aufstrebenes Feld, aber es gibt viele interessante Dinge, die wir mit Ki bereits anfangen zu tun.
Okay, hier ist also ein Risiko, von dem ich erfahren habe, und ich möchte einfach wissen, ob es real ist und ob es das schlimmste ist, worüber man sich saugen muss.
Wenn die Temperatur anfängt zu steigen und sie sagen, wir brauchen mehr Aero-Sole, und sie diese beiden konkurrierenden Kräfte haben, um sie zu unterdrücken.
Dann gibt es einen Terroranschlag.
Auf die Leute, die die Aero-Sole auftragen, dann fällt das Aero-Sole heraus.
Helm.
Und jetzt haben sie einen katastrophalen Schock für das System, weil die Treibhausgase ansteigen.
Sie, dachten, sie würden so lange Masken tragen, sie haben so lange darum gebeten, und jetzt haben sie sofort.
Eine katastrophale Belastung durch den Treibhaus-Effekt.
Wie viel denken Sie hier über Eventualität nach Helm?
Das ist eine gute Frage, und ich würde sagen, es ist etwas, worüber man sich saugen machen muss.
Allerdings würde ich sagen, dass es nicht sofort eintreten würde, wenn man damit aufhören würde, da diese Aero-Sole so lange haften bleiben.
Wenn sie sie für einen Tag, eine Woche oder einen Monat nicht auftragen, ändert sich eigentlich nichts, da die Aero-Sole lange haften bleiben.
Wenn man nun für ein oder zwei Jahre pausiert, dann entlarvt man all die Würmer, richtig?
Das.
Verschaft einem also etwas Zeit.
Man hat ein Polster, ja, um den Terroristen zu finden, ihm in den Hintern zu treten und wieder aufzubauen und wieder aufzubauen.
Aber natürlich müsste man.
Ich denke, das ist ein sehr berechtigtes Anliegen, wenn es um eh, straßwerische Kausels geht.
Aber es ist auch eines, dass auf die Tatsache hinweist, dass man im Wesentlichen sorgfältig planen müsste.
Man müsste, Notfallpläne haben, und man kann sich nicht darauf verlassen, dass nur ein Akteur dies richtig macht.
Denn das ist eine weltweite Sache.
Könnte jemand hingehen und etwas sicherstellen?
Vielleicht könnten sie das, bevor sie gestoppt werden.
Aber so würden sie nichts erreichen.
Um etwas zu erreichen, bräuchte man eine sorgfältige Planung mit Notfallplänen für den Fall, dass wir zum Beispiel stoppen müssen.
Ich habe recherchiert, was passieren würde, wenn während dieser Zeit ein Vulkan aus Bruch stattfinden würde.
Was würden sie tun?
Man reduziert dann die Aero-Sole oder ändert deren Verteilung, um die Situation zu kontrollieren.
Echtes Geoengineering.
Planetenverständnis und Nutzen dringende Intaktion.
Ja, absichtlich ist der entscheidende Unterschied.
Wenn wir sagen, was bedeutet Geoengineering?
Frage mich viele Leute.
Haben wir den Planeten nicht schon mit Geoengineering bearbeitet?
Ey, mit all den Treibhausgassen?
Vielleicht in gewisser Weise.
Aber beim Geoengineering sagen wir absichtlich, weil dies das erste Mal wäre,
dass wir uns bewusst dazu entscheiden, dass Klimawelt weit zu unserem Vorteil zu beeinflussen.
Ja, was ist nun mit unbeabsichtigten Folgen?
Denn wenn man hier etwas tut, muss dort.
Etwas anderes passieren.
Was erwarten sie also oder was haben sie gesehen?
Das ist viel zu höflich.
Ey, wie kann das schrecklich schiefgehen?
Da haben sie es.
Das ist eine absolut berechtigte Frage.
Es gibt Dinge, von denen man weiß, dass sie schiefgehen können
und dann gibt es die Dinge, von denen man nicht weiß, dass sie schiefgehen können.
Woher?
Schöpfen sie bei so etwas Katastrophalem wie der Ertatmosphäre ihre Zuversicht?
Unsere Zuversicht gründet sich auf vielen verschiedenen Beobachtungen.
Die wichtigste ist, dass es eine Obergrenze dafür gibt, wie schief die Dinge laufen können.
Und da ist wieder der Pina Tubo.
Wenn ein Vulkan auf einmal 17 oder 20 Millionen Tonnen so fahrt in die Stratosphäre schleudert.
Und danach etwas passiert, richtig?
Die Temperaturen sinken.
Es gibt Veränderungen in der Chemie der Atmosphäre und so weiter.
Das ist im Grunde die schlimmste Katastrophe überhaupt.
Wir konnten verstehen, was dort passiert ist.
Richtig? Darüber hinaus ist all dieses Solvater runtergekommen.
Ja, aber es gibt noch so viel mehr.
Wenn wir über Solvater sprechen, tun wir das, weil wir die Auswirkungen auf die Umwelt verstehen.
Sie sind sicher nicht gut, aber wir verstehen sie.
Nun könnten sie sich fragen, was wäre, wenn wir eine perfekte Verbindung für die Stratosphäre entwickeln, die besser wirkt und weniger giftig ist als Solvater?
Das könnte man tun, die Leute denken darüber nach.
Das ist legitim. Aber in diesem Fall verstehen wir nicht, wie es langfristig mit der Umwelt interagiert.
Nun, Solvater ist etwas, das wir sehr gut verstehen.
Ich würde also sagen, dass es der Teufel ist, wissen Sie, richtig?
Es ist ein Teufel, den wir kennen. Wir verstehen die Obergrenze.
Dessen, wie falsch.
Sie meinen, sie haben Erfahrung damit.
Sie haben es schon einmal passieren sehen und nur um das klarzustellen.
Wenn der Regen kommt, versauern sie, sie können Regionen versauern, die für die Tierwelt oder das Pflanzenleben schädlich sein könnten.
Also noch einmal, im Gegensatz zu Verschmutzung würden sich diese Ereuzone sehr gut vermischen und die meisten davon würden tatsächlich auf die Ozeane niedergehen.
Wo Solvater die Ozeanversaurung nicht wirklich beeinflusst, weil sie hauptsächlich durch Kohlenstoff verursacht wird.
Das ist wieder ein klarer Kompromiss.
Sie würden die Verschmutzung um ein paar 10% mehr als jetzt an vielen Orten erhöhen.
Sie würden sie gleichmäßiger verteilen, aber sie würde trotzdem herunterkommen und hat diese Wirkung.
Ja, das ist wieder eines der Dinge, die wir definitiv untersuchen und stärker untersuchen sollten.
Diese Kompromisse zu quantifizieren und zu verstehen, all die Dinge, die schiefgehen könnten.
Und es könnte sehr gut sein, dass es noch andere Dinge gibt, die schiefgehen könnten, die wir noch nicht wissen oder an die wir vielleicht noch nicht gedacht haben.
Deshalb freue ich mich immer über neue Klimawissenschaftler in diesem Bereich.
Denn wenn wir plötzlich auf ein Hindernis stoßen, auf etwas, an das wir nicht gedacht haben, an das in den letzten 30 Jahren niemand gedacht hat, dann würde das bedeuten.
Nein, das können wir wirklich nicht tun. Es ist zu gefährlich.
Aus diesem Grund wissen wir es dann zumindest oder der Sinn der Forschung besteht darin, dass wir dann zumindest sagen können.
Nein, wir haben darüber nachgedacht. Und hier ist der Grund, warum wir das nicht tun können.
Also, ich habe da eine Analogie aus der Physik, wo im Large-Hardron-Kolleider.
Ja, Energien erzeugt werden, bei denen ein gewisses Risiko besteht, dass ein schwarzes Loch entsteht.
Ein kleines Risiko, es ist ein kleines schwarzes Loch.
Ja.
Das würde dann die Erde verschlingen, wenn es sich hindurch bewegt.
Und warum macht man dann weiter, selbst wenn das Risiko so gering ist?
Weil es ein kleines Risiko ist, aber es wäre katastrophal für den Planeten.
Und wie sich herausstellt, hat uns die Naturbeispiele geliefert.
Himm, das sind kosmische Strahlen, die aus dem Weltraum kommen, wie dem Zentrum der Galaxie, mit extrem hohen Energien, hören Energien als alles,
was wir im Beschleuniger erzeugen, und sie kollidieren mit Mulekühlen in unserer Atmosphäre, und es entstehen keine schwarzen Löcher.
Und wir sind seit fünf Milliarden Jahren hier. Das.
Ist also das kosmische Erdnospinatibu oder Pina-Tuba-Pina-Tuba.
Das ist die kosmische Erdnosputter. Wir haben die Natur, um unsere Erwartungen zu kalibrieren.
Ja.
Wo stehen wir mit den Simulationen und den Tests?
Wir könnten hier sitzen und Jahrzehnte lang darüber diskutieren. Es klingt, als hätten wir das, denn ich bin ja jetzt im Team.
Aber, die Tests gehen weiter.
Etwas muss dagegen sprechen, denn es klingt zu gut, um wahr zu sein.
Selbst als Notlösung, nehmen wir es erst mal.
Ja, ich denke, das ist Teil des Problems, oder?
Ich würde sagen, ich arbeite auch viel mit Sozialwissenschaftland zusammen.
Wenn es um dieses Thema geht, habe ich einmal mit einem meiner Kollegen gesprochen.
Er hat mir genau dieselbe Frage gestellt.
Das klingt doch gut. Warum machen wir das nicht?
Wir haben uns vorgenommen, das Ganze aus einer gesellschaftlichen Perspektive zu betrachten.
Richtig.
Wie es jeder gute Wissenschaftler tun sollte.
Man sollte alle Blikwinkel betrachten, auch die entgegengesetzten Blikwinkel von dem, wo man hin will.
Richtig.
Punkt. Ja. Und es ist klar, dass es viele Sorgen gibt.
Wenn man mit Leuten darüber spricht, sagen sie, wow, das klingt verrückt.
Und das ist eine vollkommen normale Reaktion.
Die Frage ist nun, wann hören die Leute auf, so zu reagieren, wird das jemals passend.
Und was wird passieren?
Manche Leute meinen, dass die Menschen ihre Meinung ändern werden, wenn sie die Auswirkungen des Klimawandels immer stärker zu spüren bekommen.
Verzweiflung ist das, was sie meinen.
Ich glaube nicht, dass wir Ausfahrtsweiflungpläne schmieden sollten.
Okay. Auf der anderen Seite sagen die Leute.
Wird es einen Zeitpunkt geben, an dem wir uns mit unseren Einschätzungen sicher genug sind,
dass dies die meisten Menschen überzeugen wird?
Ich denke, das ist die Art von Blikwinkel, mit der ich zur arbeitenden Versuche.
Ich denke, dass wir sinnvolle Diskussionen darüber führen und vorankommen und vielleicht sogar mit Tests im freien beginnen können.
Wenn wir die gesamte wissenschaftliche Gemeinschaft gewissermaßen hinter eine solide Bewertung unseres Wissens und Verständnisses über so etwas wie die Trophicol-Injektion gestellt haben,
im Moment gibt es im Vergleich zum gesamten Klimaforschungsprojekt ehrlich gesagt nur eine Handvollwissenschaftler.
Aber die Zahl der Leute, die sich damit befassen, wird immer größer.
Ich denke, wir sind kurz davor, umfassendere internationale Bewertungen zu diesem Thema zu haben.
Das bedeutet, dass, wenn ich mit politischen Entscheidungssträgern oder Menschen in anderen Ländern spreche,
diese nicht die Ergebnisse meiner Studie oder meiner Klimamodellierung wissen wollen.
Sie wollen wissen, worauf Über Einstimmung besteht.
Ja, genau, deshalb ist es so wichtig, darüber auf internationaler Ebene zu sprechen.
Man braucht einen geopolitischen, wissenschaftlichen Konsens.
Wenn Sie sich vor, Sie hätten darüber mit so etwas wie dem IPC-Nachgedacht.
Das war wirklich nötig, und wenn man das hat, ist man vielleicht in einer besseren Position.
Dann bringt man zehn Leute in eine Diskussion. Am Ende hat man zwölf Meinungen. Das ist natürlich immer so.
Aber wenn man versucht, Nationen an einen Tisch zu bekommen und zu sagen, das stört mich nicht, oder ihr legt mir das nicht auf den Kopf.
Oh, ja, die sind nicht in meiner Nähe. Wie weit sind wir also davon entfernt, so etwas umzusetzen?
Das kann ich ehrlich gesagt überhaupt nicht vorher sagen.
Aber ich denke, wir können uns zum Beispiel den Klimawandel ansehen und ehrlich sagen, dass der erste Bewertungsbericht des IPC aus dem Jahr 1994 oder Anfang der 1990er Jahre stammt.
Wir haben zwar große Fortschritte gemacht, aber im Grunde haben sich die Schlussfolgerungen seit 1994 nicht wirklich geändert.
Wir fügen Treibhausgase hinzu, das ist schlecht, das versteckt die Erwärmung und das wird die Dinge verschlimmern.
Das stimmt. Und es gab, ich möchte in diesem Fall die optimistische Sichtweise einnehmen viele Fortschritte.
Wenn es um die Eindämmung des Klimawandels und die Politik geht, waren es genug definitiv nicht. Aber es gab das Pariserabkommen.
Sind die Vereinigten Staaten von Amerika jetzt aus dem Pariserabkommen ausgetreten? Ja, das sind sie. Werden sie lange dabei bleiben? Ich weiß es nicht.
Aber Solar und Windenergie sind ja quasi nicht aufzuhalten. Da gibt es viele. Sie haben recht, die verschwinden jetzt.
Europa setzt sehr stark auf erneuerbare Energien. China setzt sogar noch mehr als Europa und die Vereinigten Staaten, obwohl ihr Co. 2 Fußabdruck in einigen Sektoren wächst.
Sie machen also immer noch große Fortschritte. Ja, das tun sie, weil sie verstehen, dass es sich um ein wirtschaftliches Problem handelt. Es ist ihnen im Moment noch egal.
Sie betrachten es als eine Notwendigkeit für unsere Wirtschaft, anders als leider die angeblich größte Volkswirtschaft der Welt.
In diesem Sinne denke ich, dass ich als Wissenschaftler nicht derjenige sein werde, der die Entscheidung darüber trifft, ob dies getan wird oder nicht. Das sollte ich nicht. Es sollte niemand sein.
Ich meine, Niel und ich, wir kennen genug Wissenschaftler. Wir sollten solche Entscheidungen nicht treffen. Leute, nun.
Das solltest du, wenn du dabei wie verrückt lachen kannst. So wird es gemacht.
Ja, das ist es, was du tust. Aber wir können liefern. Ich denke immer noch, dass der insgesamt größte Verdienst der Wissenschaft darin besteht, die Informationen bereitzustellen, die es den Menschen ermöglichen, die richtigen Entscheidungen zu treffen.
Werden sie immer gute Entscheidungen treffen? Nein, weil wir Menschen sind und das nicht tun. Aber das ist kein guter Grund. Warum wir nicht?
Die Informationen bereitstellen sollten, die es den Menschen ermöglichen würden, diese Entscheidungen zu treffen. Also, lass mich dieses Flugzeug landen, in denen ich sage, jedes dieser stratusferen Flugzeuge?
Hey, in jedem Katastrophenfilm ignorieren verantwortliche den Rat von Wissenschaftlern.
Ich.
Sage es nur, ich höre dich. Das ist es.
Daniel wird.
Ich liebe es, wie du das sagst. Oh, ich liebe es, darüber nachzudenken, wie ich es sagen soll. Danke, dass du hier bei uns bist. Oh, mein Gott, deine Expertise war toll. Wir haben sie eingemischt.
Und geschaut, was dabei herauskommt. In den kommenden Jahren wissen wir nicht, wo die Bewertung landen wird. Nein, wir wissen es.
Stopp. Kommt schon, Leute. Amerika 2025. Wir sind. Amerika jetzt. Amerika. Also nochmals vielen Dank, dass ihr bei uns seid. Danke.
Als nächstes kommt Holly-Jom Book, außerordentliche Professoren für Umwelt und Nachhaltigkeit an der Universität von Buffalo. Das ist Sony-Sony Buffalo.
Ja. Also, als ich aufwuchs, hätte sich niemand eine Abteilung mit diesem Titel, Umwelt und Nachhaltigkeit vorstellen können.
Und deshalb stecken wir jetzt in diesem Schlamassel, weil sich niemand vorgestellt hat, dass wir das.
Und wir brauchen würden, ja, ich habe sie auch hier. Redcliffe Salata, Stipendiatin für Klimagerechtigkeit in Harvard.
Oh, das klingt nach einer Superhelden, das klingt krass, oder mit Umhang und allem. Und interdisziplinäre Umweltsozialwissenschaftlerin und mit besonderem Augenmerk darauf, wie Menschen mit neuen Klimakontrolltechnologien umgehen.
Ja, das ist eine Sache. Das ist so eine sociologische Sache. Das muss so sein.
Punkt, warum, warum nicht? Mein Favorit. Ein 2019 erschienendes Buch.
So geoengineering.
Klimakatastrophe, Reparatur und Wiederherstellung. Wow.
Klingt sehr nach dem Film, bebei, after.
Ja, oder wie hieß der andere Film? Eh, eh, eh, Snowpiercer, Snowpiercer. Das war danach.
Ja, da haben die Klimaforscher Mist gebaut.
Ja, genau. Willkommen bei Star Talk, Holly. Vielen Dank. Schön, hier zu sein.
Nennen wir dich Holly Jean oder einfach nur Holly. Beides ist gut. Beides ist gut. Holly Jean. Heißt irgendwie Holly Jean.
Holly Jean klingt wie ein Country Western Star. Weißt du?
Hi Jean. Hi Jean.
Wir haben gerade über die Vor- und Nachteile von Ayrosol-Innektionen in die Atmosphäre gesprochen.
Nennen ein paar Möglichkeiten, den gleichen Effekt heute zu erreichen, der aktuell diskutiert wird, den gleichen Effekt wie Solar-Geoengineering.
Ja.
Ich meine, es hat das Noble Ziel, die Erde vor unseren eigenen Missetaten in Bezug auf das Klima zu schützen.
Und wenn wir das nicht tun, was wirst du uns dann anbieten?
Nennen war ich das, habe ich diese Frage an dich gerichtet. Oh, es tut mir leid. Ich hatte eine Antwort.
Nun, da ist Plan A. Sollen wir Plan, bitte durchgehen? Ja.
Zahlreiche Länder, inklusive der USA, bis gerade eben, sowie US-Bundesstaaten wie New York, streben Netto-0 an.
Es handelt sich also um die Idee, dass es sich um Netto-0-Kolendiok sieht oder Treibhausgase.
Im allgemeinen handelt.
Ich meine, es sind etwas unterschiedliche Ziele, aber die Hauptidee ist, dass man nicht mehr ausstößt, als man entfernen kann.
Oh.
Und das muss bis Mitte des Jahrhunderts passieren, was eigentlich gestern war, wirklich bald.
Es hätte gestern passieren können und wir mussten es gestern tun.
Ja, und wir hätten immer noch ein paar Probleme, wenn es gestern passiert wäre, aber fahren sie fort.
Unser gesamtes Energiesystem wird neu gemacht, oder?
Unsere Gebaute umwelt.
Und das ist eine große Transformation, deshalb sprechen die Leute auch von, Geoengineering, alles klar, das verstehe ich.
Und diese Lösung mit Aerosolen in der Atmosphäre klingt so nach Bonnville.
Sie klingt wirklich sexy, nicht wahr, klingt, als Gehörer das in einen Film, oder?
Aber warum holen wir das Kohlendioxid nicht einfach aus der Atmosphäre, damit sie sich um nichts anderes mehr kümmern müssen?
Du klingst wie meine Mutter, weißt du, was du brauchst, du brauchst eine Siddkomme.
Warum gibt es keine Siddkomme?
Mit anderen Worten?
Ja.
Genau, wir müssen etwas davon tun, aber unsere Möglichkeiten sind begrenzt.
Ich meine, denk mal an dem ganzen Aufwand, der nötig war, um das Kohlendioxid aus dem Boden zu holen, all die Rohre, die Raffination, die Verteilung, die gesamte Infrastruktur.
Wir reden im Grunde davon, das alles wieder neu zu bauen, um es wieder unter die Erde zu bringen.
Und es gibt nur eine begrenzte Anzahl von Orten, an denen man kurz weiter tatsächlich speichern kann.
Das ist eine interessante Betrachtungsweise aus einer größeren Perspektive.
Das ist sie.
Ja, das ist eine wirklich interessante Betrachtungsweise.
Denn man bedenkt nie wirklich, wie viel Infrastruktur allein schon in der Ölförderung und der Raffinierung steckt, ganz zu.
Schweigen von allem anderen, was dazu gehört, um das Öl an den Ort zu bringen, an dem man es lagern.
Kann, ich muss es ja nicht vergraben, oder?
Zum Beispiel die White Cliffs of Do.
Das sind Kalkstein-Clippen und sie sind ein Speicher für Kohlendstoff aus unserer Umwelt.
Und sie werden nicht vergraben. Aber nicht, dass wir das machen, würden.
Ich meine, es wäre kein Rohr nötig, um es wieder in den Boden zu leiten.
Ja, man spricht von geschlossenen und offenen CO2-Entfernungssystemen.
In einem geschlossenen System hätte man eine Injektionsbohrung.
Man würde das Öl in Gesteinsformationen tief unter der Erde in jizieren.
Man weiß mehr oder weniger, wo es sich befindet.
Aber man spricht eher von einem offenen System ansatz.
Man leitet es in den Ozean oder in Felder, wo man dafür sorgen kann, dass die Felsen schneller verwittern.
Das ist etwas schwieriger, weil es schwieriger ist, zu messen, was vor sich geht.
Wie transportieren wir das?
Denn es gibt bestimmte Industrien, die Unmengen an CO2 produzieren.
Und die haben keinen Ort direkt vor der Haustür, an dem sie das alles wegräumen können.
Ich nenne es mal so, wie transportieren wir es also mit Rohren, transportieren wir es auf andere Weise?
Lasst Kene, Schienen, Lasstwagen?
Das ist genau so wie Öl.
Es ist genau dasselbe.
Zwei Lasstwagen fahren auf der Autobahn in entgegengesetzte Richtung.
Sie nehmen sich gegenseitig in die Quere.
Das war also mein Schwachpunkt.
Das ist lustig, wenn wir also wie viele Milliarden für CO2-Abscheidungsanlagen ausgeben, richtig und ich frage mich immer noch, ob das wirklich eine Realität ist.
Milliarden wurden für ihren Staat eingesetzt. Wir werden sehen, ob sie immer noch funktionieren.
Ja, sehr viel. Okay, sind sie besser als Bäume, um Güter zu speichern?
Das ist eine sehr gute Frage, die gefällt mir.
Ja, ich meine, Bäume sind aus einer ganzen Reihe von Gründen großartig.
Das Problem mit diesen Landgestützten Ansätzen ist, dass wir mehr davon brauchen, um aus einer millionen Gründen Lebensraum zu schaffen.
Aber wir können nicht erwarten, dass die Natur die ganze Arbeit leistet, die wir dem Boden entmommen haben.
Richtig, leider haben wir nur begrenzt Land für Bäume?
Weil wir dieses Land für den Anbau von Nahrungsmitteln benötigen.
Daher sollten wir im Grunde aufhören zu essen.
Das ist die Antwort, hört auf zu essen und zu heizen. Essen und Heizen, lasst es sein. Viele Landlösungen kenne ich.
Doch was ist mit den Ozeanen?
Außer der CO2-Absorption durch Wasser gibt es bestimmt Lebewesen, die zusätzliche CO2-Aufnahme schätzen würden.
Wenn wir über das Konzept der Wahl sprechen, dann lässt sich dieses möglicherweise nicht auf das von uns benötigte Maskalieren.
Wenn wir hingegen über Plankton sprechen, scheint das viel Versprechen dazu sein. Die Forschung steckt noch in den Kinderschulen.
Aber die Theorie klingt sehr positiv.
Wie funktioniert das? Wie ist die vorgehensweise?
Eisendüngung der Ozeane bedeutet, dem Ozeanährstoffe zuzufügen, um eine große Planktonblüte auszulösen.
Das Plankton sinkt auf den Meeresgrund. Was haben Planktonblüten mit CO2 zu tun?
Oder ist das photosynthetisches Plankton?
Ja, ja, oh, wie ein Daumen.
Ja, ja, so wie eine Pflanze, die das tut. Was sie tut, richtig?
Ja, genau.
Oh, okay, die Glühbelne ging an.
Ja, danke, danke.
Es ist also eine LED-Glübene.
Ich hätte nichts erwartet.
Danke. Sie züchten also Plankton in Gegenwart von CO2.
Nicht anders, als sie Bäume in Gegenwart von CO2 züchten würden.
Nur sind die Ozeane riesig. Was passiert also, wenn das Plankton stirbt und dann auf den Grund sinkt, was dann?
Ich meine, im Idealfall würde das CO2 unten bleiben.
Aber das Problem mit dieser Kategorie von Ansätzen ist,
dass die Wissenschaft noch ganz am Anfang steht und teuer ist,
weil man getscharterte Meeresfahrzeuge braucht, die Experimente durchführen.
Und wir haben mit diesem Prozess noch nicht wirklich begonnen.
Es ist kein Labor.
Aber das Potenzial für dieses Sinkendie, des Füto-Lanktons besteht darin, riesige Mengen CO2 zu binden.
Aber das hat sicherlich eine gewisse Toxizität für das Ökosystem.
Ja, was macht das mit dem Sauerstoff?
Genau, es gibt da unten kleine Lebewesen, die wichtig sind, sie sind mir wichtig.
Welches kleine mikroskopische Lebewesen war hier, dass den ganzen Sauerstoff in die Luft gebracht hat?
Ach ja, Zyano-Bacterien.
Zyano-Bacterien, richtig? Ja.
Es gibt also Konsequenzen, wenn man so etwas tut.
Ja, aber sie würden CO2 absorbieren und Sauerstoff reisetzen.
Was ist also so schlimm daran? Ich meine?
Was hast du gegen Sauerstoff für das Leben im Ozean?
Was für ein Mensch bist du?
Denkt dran, ich bin so ziologisch.
Ok, jetzt haben wir es verstanden.
Nein, es ist dieser Mangel an vernetzten Denken, der uns überhaupt erst in diese Situation gebracht hat.
Wir müssen also unbedingt die Auswirkungen aller Lebewesen in jeder Umgebung, in die wir uns begeben, untersuchen.
Das Problem, wir müssen weit erforschen. Wir müssen weiter forschen.
Weder der Wunsch noch die finanziellen Mittel scheinen vorhanden zu sein, oder irre ich mich?
Es ist einfach zu wenig, um einige dieser Fragen wirklich zu untersuchen.
Also gut, wenn sie also kein Plankton-Soziologe sind, dann sind sie ein Soziologe der Menschen.
Wie wirken sich also die Auswirkungen all dieser Bemühungen weltweit unterschiedlich aus, entweder wirtschaftlich oder geographisch?
Nun, der Rest der Welt zockt uns ab.
Das ist das erste.
Und es ist an der Zeit, dass wir sicherstellen, dass wir die Vorherrschaft haben, die Art von Vorherrschaft, die durch Drill Baby Drill entsteht.
Danke. Gerne.
Auf der Nase rumkauen. Nein, ich meine, es gibt hier ein paar Probleme.
Verstehen die Menschen klimawandel, Energiewende und unsere Lage nicht?
Stossen wir mit diesen Ideen.
Wahrscheinlich auf wenig Verständnis.
Denn wenn man nicht weiß, warum wir das überhaupt versuchen, oder?
Doch manche Länder verfügen nicht annähernd über die nötigen Ressourcen.
Sie wären also passive Beobachter, möglicherweise sogar Opfer unserer Bemühungen oder unserer Torheit.
Und seltsamerweise sind diese Länder den Lösungen gegenüber, die wir zur Lösung dieses Problems benötigen, viel aufgeschlossener.
Nachdem, was sie gesagt haben, sollte man meinen, dass sie am skeptischen wären.
Das sind sie aber nicht.
Wir sind das verdammte Problem. War das richtig?
Ja, ja, wir haben tatsächlich einige Untersuchungen.
Die Kollegen von mir in verschiedenen Ländern durchgeführt haben, um mehr über die Wahrnehmungen der Menschen zu erfahren.
Und sie haben tatsächlich mehr Unterstützung für Länder des globalen Südens festgestellt,
Länder, die derzeit mit großen Klimauswirkungen zu kämpfen haben.
Ich möchte jedoch darauf hinweisen, dass die meisten Menschen noch nichts von diesen Ansätzen gehört haben.
Was also jemand in einer Umfrage oder Anfangs hört, wird davon geprägt, was andere Leute darüber sagen, ihre Freunde und Familie,
wenn sie anfangen, mit anderen Leuten darüber zu sprechen.
Ich glaube, in diesjährigen Yale-Bericht stand, dass immer noch etwa 53% der Leute angaben,
selten oder nie mit Freunden oder der Familie über den Klimawandel zu sprechen.
Das steht im diesjährigen Bericht?
Wir sprechen also überhaupt nicht darüber. Wir sind im Moment sind diese kleinen Gruppen hier ausreißen.
Wie gehen wir also über die sozialen Konsequenzen oder ethischen Probleme in dieser Hinsicht nach?
Wie geht man damit um? Ich denke, der erste Schritt besteht einfach darin, mehr Leute in das Gespräch einzubeziehen. Okay, punkt.
Das kann man auf viele Arten tun. Es passiert aber kaum.
Man braucht Behörden oder Organisationen, die das tun.
Ja, man braucht tatsächlich engagierte Mitarbeiter, die sich darum kümmern.
Das ist eine große Herausforderung.
Wer sind also die wichtigsten Stimmen, die gehört werden müssen, was ihre Stimme betrifft?
Fragezeichen, nein, meine Stimme lehnt euch an's Mikrofon. Meine Stimme, los, macht ASMR.
Das ist meine Stimme. Ja, Holly Raun spricht.
Sind es die mächtigen, reichen westlichen Nationen oder ist es der globale Süden?
Sind es afrikanische Nationen? Gibt es eine bestimmte Bevölkerungsgruppe?
Nun, jeder hat ein Interesse und jeder muss etwas in Sachen Klima und Energie tun?
Richtig? Niemand kann Taten loszusehen.
Punkt, ja, niemand, niemand kommt da raus.
Nein. Also, auf welche der Optionen, die ihr gesehen habt,
würdet ihr als die effektivste, aber auch die Humanns zu setzen?
Ich schlage vor, die Atomkapazität zu verdreifachen.
Wir haben uns diesbezüglich ein Ziel gesetzt.
Oder wenn wir das schon getan haben, hoffe ich, dass wir das auch weiterhin tun.
Wir brauchen saubere Energie im Überfluss für die Menschen.
Denn viele Menschen haben keinen Zugang zu Energie und könnten so.
Den Spieß gegen die Anti-Atomkraft-Bewägung, die über Jahrzehnte so stark war, umkehren.
Ich hoffe, Res, wir haben gesehen, dass sich die öffentliche Meinung diesbezüglich ziemlich schnell geändert hat.
War also unsere Sendung mit Käferinhaft zu modularen Mini-Reaktoren?
Ja, denn die Kernreaktoren sind skalierbar und man kann sie überall dort bauen, wo man sie braucht.
Richtig? Ich glaube nicht, dass sie bereits an dem Punkt sind, an dem man sie kommerziell einsetzen kann.
Punkt, obwohl wir schon Kernreaktoren in U-Booten haben.
Ohja, schon seit einiger Zeit, es muss also eine Möglichkeit geben, sie zu skalieren und praktikabel zu machen.
Ohja, voll und ganz.
Voll und ganz, außerdem wird nicht so viel darüber gesprochen, wie abhängig Frankreich.
Seit Jahrzehnten von der Kernenergie ist und das ist noch nicht einmal ein Thema, richtig?
Sie protestieren zu jeder Tageszeit gegen alles, außerdem das Rauchen.
Ich gebe Ihnen ein wahres Beispiel für Frankreichs Atomprogramm.
Neu, ich muss sagen, neuer Killer, hören sie auf, mir Frankreich Krebs zu geben.
Und Punkt, jedes Mal, wenn sie einen Franzosen imitieren, sie haben ein Atomkraftwerk an der Nordwestküste Frankreichs gebaut, näher an London als an Paris, so sehr lieben die Franzosen die Briten.
Okay.
Werden wir also einen Fehler machen, wenn wir versuchen, das Richtige zu tun?
Was werden wir am ehesten falsch machen?
Ich meine, man kann eine Menge Probleme erkennen, wenn man bedenkt, dass wir unsere Fähigkeit abbauen, überhaupt zu überwachen, was in Bezug auf Angriffe auf Wissenschaft und Regierung vorsicht geht.
Es gibt also eine Menge Risiken, obwohl die Leute besorgt sind, teile ich ihre Besorgnis.
Okay, nennen sie uns hier etwas positives.
Bitte sagen sie uns, worauf sie hoffen?
Nun, ich denke, dass sich das öffentliche Denken darüber ändern kann und wird.
Die Frage ist eine des Zeitpunkts.
Deshalb sprechen wir über Geoengineering.
Ja, aber sie wüssten besser als andere, was zu diesem Wandel beitragen würde, welche Kräfte müssen im Spiel sein, um eine Einstellung oder Perspektive zu ändern.
Gap es in der Geschichte etwas, mit dem sie vertraut sind, bei dem sich die öffentliche Meinung grundlegend zum besseren gewandelt hat, denn das ist die Art von Wandel, den wir zumindest hier in Amerika dafür brauchen.
Einige der Beispiele, auf die die Leute verweisen, sind die Bürgerrechtsbewegung, die Homo-Ehe, diese sozialen Dinge.
Ich denke, es ist etwas kniffliger, wenn es um die Neugestaltung der Gebauten umweltgeht.
Aber zuerst muss die richtige Denkweise entwickelt werden.
Wie wäre es, wenn wir der Geschichte voraus sind?
Es scheint eine Menge Fehlinformationen über das Klima, die globale Erwärmung oder auch.
Das Informationen zu geben, nun, genau das ist das, es gibt also diese Desinformationen.
Wie wäre es, wenn wir diese Erzählung zuvor kemen und solide, starke Fakten liefern, um die 53% deutlich zu steigern?
Sie fragte nach Technologien, ich nannte Kernkraft.
Doch wir müssen den Fokus auf soziale Infrastruktur und Investitionen in Menschen verlagern.
Und ich denke, wenn wir eine Regierung haben, die sich davon zurückzieht und unsere soziale Infrastruktur zerstört,
werden die Menschen den Wert der Beziehungen, der Behörden und einer funktionierenden Regierung erkennen,
und wir werden diese Kapazitäten aufbauen.
Wenn wir dann den politischen Willen haben, diese neuen Technologien zu entwickeln, werden wir auch den entsprechenden sozialen Willen haben.
Ich will dir nichts unterstellen.
Aber bedeutet das, der Zerfallsoziala-Strukturen könnte.
Menschen ihre Bedürfnisse neu bewusst machen, die sie vorher als gegeben hingegen genommen hatten, ja, schon vor Trump hatten wir ein Problem.
Bewilligte Gelder für Klima- und Energieprojekte konnten wir nicht schnell genug ausgeben,
es fehlte an Personal in den Behörden zur Abwicklung und Prüfung der Zuschüsse. Die Menschen vor Ort wussten nichts davon.
Und jetzt merken die Menschen, dass man dafür Leute braucht. Es geht nicht nur darum, in Technologie zu investieren.
Ich wollte nur sagen, dass es Geld braucht. Man braucht tatsächlich Geld, um Geld auszugeben.
Man braucht Geld, um die Menschen aufzuklären. Und...
Wie bekämpft man die andere Seite, nämlich des Information?
Forcile Brennstoffunternehmen haben über ihre sogenannten Kanäle und Stiftungen, richtig?
Letztes Jahr. 900 Millionen Dollar, nachverfolgt. 900 Millionen Dollar für das Information.
Dem müssen wir entgegentreten, weißt du?
Das ist eine ernste Sache.
Aber wir und ich mussten dieses Flugzeug ganz schnell landen.
Wahrscheinlich würden sie es nicht des Informationen nennen.
Sie würden einfach sagen, dass es Informationen ist, was man also wirklich tun muss, ist, den Zuhörer in die Lage zu versetzen,
den Unterschied aus sociologischer Perspektive zu erkennen.
Wie macht man das? Ja, man geht nicht zu den Leuten und sagt, dass man falsch informiert ist.
Denn das ist so, als würde man sagen, du bist dumm, du wusstest nicht, was du wissen musstest.
Das ist also mein Problem. Ich war ein Idiot, Herr Gott.
Man gibt ihnen Informationen, die auf wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhen
und sagt, dass es wirklich schwierige Kompromisse sind.
Aber man hat die Wahl.
Es ist wichtig, dass man den Leuten nicht das Gefühl gibt, dass all das ihnen ihre Freiheit nehmen wird.
Das ist es, wovorsche sich Sorgen machen zu.
Sagen, das, wir so einen guten Job machen.
Fangt an, Elektrizität Liberty Juice zu nennen.
Liberty Juice, Liberty Juice.
Wir brauchen eine Fokusgruppe.
Ihr wollt Amerikan retten, was du tun musst, ist ein Auto zu besorgen, das mit Liberty Juice fährt.
Okay, dieses Gedanken-Experiment. Ziemlich gut.
Schack, ich denke, die Antworten liegen irgendwo da draußen.
Ja.
Nehmen wir an, wir finden eine Technologie, die praktikabel und kosten günstig ist, mehr oder weniger,
und wir erreichen diese vor industriellen Nullnivos.
Nicht, das ist wichtig wäre, denken wir.
Wir können alle fossilen Brennstoffe verbrenden, wir haben die Kontrolle.
Ist das für dich?
Okay, das ist ein starkes Argument.
Ja, Mann.
Wird das wahrscheinlich passieren, da wir uns selbst voranbringen?
Wenn wir gut darin werden, ja.
Dann boah, Baby, Boah, wen interessiert, es Steine zu verbrenden, irgendwie archaisch.
Ich denke einfach, wir können es besser machen.
Ich meine, was auch immer.
Ich denke, wir können etwas entwickeln, das damit konkurriert.
Und auch.
Wirtschaftlich ist, und dann treibt die Wirtschaft es an.
Aber tun wir das als Spezies nicht sowieso, indem wir unsere eigenen Schnürsänkel zusammenbinden
oder einen Weg finden, uns selbst ins Knie zu schießen?
Sprich für dich selbst, Alter.
Ich war.
Ich war gut.
Ey, nun ja.
Ich denke, die Gefahr, die viele Leute sehen, ist, dass, sobald man etwas hat, dass im Geoingeniering-Masstab praktikabel ist.
Wo von wir übrigens noch lange nicht soweit sind.
Aber sobald man das tut, die fossilen Brennstoffkonzerne das als Knüppel benutzen werden, um zu sagen, dass wir weiter Brennstoffe verbrenden können, weißt du.
Viele Leute sagen also, das ist meine Sorge.
Ja, viele Leute sagen.
Du siehst das vermutlich voraus.
Ja, in meinem Buch, Ending for Sylfules, geht es um den schwierigen Ausstieg aus fossilen Brennstoffen.
Die Geopolitik ist problematisch, weil einige Länder davon abhängig sind sowohl finanziell als auch für ihre Legitimität.
Man könnte erwarten, dass sie sagen, weiter so.
Länder wie Venezuela oder Katar oder Russland.
Ja, ja, das sind alles Länder.
Ja, das ist also eine ganz andere Sache.
Verbrend keine fossilen Brennstoffe, sonst geht das Land pleite.
Ja, sie haben ihre gesamte Wirtschaft darauf aufgebaut.
Es sei denn, wir sind bereit, massive Finanztransfers zu tätigen, was wir.
Anscheinend nicht sind, ja, nun, dann wird das zu ihrem Problem als Sozialoge.
Ich nehme alle Probleme auf mich.
Sie lösen sie eine Menge Arbeit.
Ich liebe es.
Nun, Professor Buch, danke, dass sie bei Star Talk waren.
Ja, ich freue mich sehr, sie im Acymovpanel zu haben.
Und dass sie sie für Star Talk entführt haben.
Sehr gute Arbeit hier, danke.
Vielen Dank.
Und damit sie wissen, wie sehr ich ihren Beruf respektiere.
Mein Vater ist Sozialoge, und ich erhielt einen Sociologiepreis vom Kongress.
Sie schätzt wohl mein Bemühm, die Auswirkungen der Wissenschaft auf Menschen zu bedenken.
Das hat mich sehr bewegt, und ich wünsche Ihnen alles Gute. Danke.
Und vielleicht etwas Glück, wir brauchen je nach Verlauf, vielleicht auch etwas.
Ja, mit der menschlichen Interaktionsfunktion, die es da draußen gibt.
Ja, wir sind am Arsch.
Danke, Schack dafür.
Also, Holly, Schack, Gary, gern.
Geschehen. Immer wieder gerne. Immer gern Geschehen.
Das war eine weitere Ausgabe der Star Talk, Sonderausgabe.
Geoengineering, das Gute, das Schlechte, das Hessliche.
Bis zum nächsten Mal, du bist der Gras Tyson. Schaut weiter nach oben.