Puedo decirte que vivimos en un universo abierto, lo que significa que nos expandimos para siempre, signo de apertura de interrogación.
¿Verdad? Por lo tanto, no hay una línea de visión que de Grecia donde estamos. Se aleja.
Porque la línea de visión se mueve continuamente.
Correcto, en un universo cerrado, el universo retrocederá de modo que, en principio, una línea de visión finalmente regresará.
Y la forma de pensar en eso es simplemente la superficie de una esfera. ¿Verdad? Ya vemos lo un globo esférico perfecto.
Todos nos arrastramos sobre la superficie de ese globo.
Y no me mirez. No soy astrofísico.
Esto es Star Talk.
Neil Degra, Tyson, tu astrofísico personal. Hoy estamos haciendo consultas cósmicas y eso significa que Choc está sentado a mi lado.
Sí, signo de apertura de interrogación.
¿Cómo estás, Choc? Oye, ¿qué pasa? Es. Un tema donde está atrapando. Signo de apertura de interrogación.
¿Sabes lo que es? Oh. Es gumbogaláctico.
Así es. Así es. No daremos paso aquí. Voy a darle un poco de pimienta.
Voy a ponerle un poco de pimienta. Signo de apertura de interrogación.
No moria. ¿Hace como 20 años? No sé. Por prudome. ¿Se llama así? No sé cómo se llama. ¿Lo has visto últimamente? No. No. No lo he visto. Y mi chico estaba engordando. No lo he visto en 20 años.
Punto. Vale. Bueno, le agradecemos que te haya concedido ese asento. Maldita sea. Eso es. No digas lo que sea.
Así que esto es aleatorio. Pero todos son miembros de Patreon. ¿Quién es que eran?
Pero eso es solo miembros de Patreon. Correcto. Vale. No he visto ninguna de estas preguntas.
No. Tú no puedes verlas y se supone que yo debería verlas. Pero soy un presoso. Así que no las veo.
Vale. De acuerdo. Aquí vamos. Sí.
Este es el ojo del escritor que dice. Hola a todos. Espero que vuestro día esté lleno de protones solo de estrellas amigas.
Bo. O quizás se refería a fotones. Fotones. Sí. Signo de apertura de interrogación. Dijo protones o lo listo mal. No. Dice protones.
No lo leíste mal porque a veces. Ya sabes. Leías la cosa.
Pensé que quizá. Leera era fundamental. Es fundamental.
No. Pensé que quizá estaba. Ya sabes. Hablando de algo así como un pulsar y, por tanto, enviar partículas.
Vale. Pero no. Eh. Probablemente no se refería a fotones. De acuerdo. Destrellas amigas.
Dice. ¿Qué tan lejos estamos de poder rastrear las ondas gravitacionales?
Sé que podemos detectarlas. Así que rastrearlas sería el siguiente paso obvio. En mi humilde opinión, sí.
Si pudiéramos rastrearlas, con el tiempo podríamos mapear el universo de borde a borde. Estoy en lo cierto al pensar eso.
Bueno, un par de cosas. Primero, un technicismo. ¿Verdad?
Gravitacionales. Ondas de dos agujeros negros que colisionan. Vale. Se llaman ondas gravitacionales.
Ondas gravitacionales, ¿verdad?
Vale. Las ondas gravitacionales son otra cosa que la gente acústica usa para referirse a un medio que sube y baja en respuesta a.
Un impulso de presión que lo atraviesa. Así que esas son las ondas gravitacionales que llaman.
Tenemos que asegurarnos de que el rey no está separado. Vale.
La.
Referencia lejo gráfica tiene que ser correcta ahí.
Distinta. Así que las ondas gravitacionales. Vale. Las detectamos cuando nos recorren.
No. Eso es lo que hizo Ligo. Eso es lo que le valió el Premio Nobel. No. Signore a aperturar la interrogación. ¿Y sabes quién ganó el Premio Nobel?
Cape Thorn. ¿Qué fue uno de los productores ejecutivos de?
Espera un momento. Espera un momento. Espera. Es la película sobre la teoría de cuerdas con Matthew McCony. Se llama Interestelar. Interestelar.
Sí. Bien. De hecho, llevamos a nuestro equipo a Pasadena. ¿Dónde vive? Fuymos a su oficina en casa y entrevistamos a Cape Thorn.
Muy guay. Sí. Sí. Puedes encontrarlo en nuestros archivos. Y nos enseñó su Premio Nobel. Eso es tubo genial. ¿Te quedas con esa cosa? ¿Eh?
¿Verdad? ¿Qué te pones alrededor del cuello? ¿Qué más puedo hacer con eso? Lo llevaría a todas partes.
Sí. Signore a aperturar la interrogación. ¿Sabes a quién refiero? Disculpa. ¿Sabes qué hora es? Y yo digo, o, disculpa.
Deja que cuéz mi Premio Nobel para poder ver mi reloj. No sé cómo ha llegado ahí. ¿De dónde ha salido?
Dios mío. Es ese mi Premio Nobel y donde debería estar mi reloj. Dios mío.
Bueno, esto es lo que aprendí recientemente. Que sí, podemos detectar ciertos niveles de energía de ondas gravitacionales que recorren la tierra. ¿Verdad?
Y hay otros fenómenos en el universo que sí generan ondas gravitacionales que esos detectores no pueden ver.
Vale. Vale. Ahora bien, hay algo de lo que solo sé un poco. Así que quiero dejarlo claro. Vale. ¿De acuerdo?
Que se va a poner en marcha un programa de investigación que quiere detectar el efecto de las ondas gravitacionales que se mueven por tu campo de visión.
Así que si tienes un pulsar que tiene velocidades de giro muy, muy precisas, el reloj más preciso con el que.
Puedes ponerlo en hora. Vale. Si una ondas gravitacional pasa por él.
Hay un cambio en la velocidad. ¿Verdad? Verás el cambio de ritmo.
El cambio de ritmo solo brevemente. Sí.
La idea es que monitorices todos los pulsares. Conoces sus ritmos. ¿Verdad?
Y luego ves un cambio y luego miras para ver si. Está ahí. Si coincide con una ondas gravitacional.
Bueno, bueno. Esa sería la prueba. Ahora ves si se mueve al siguiente y luego al siguiente. Muy bien. Y ahora verías la consistencia en cada poste. Correcto.
Y estarías viendo una ondas gravitacional moverse a través del medio del espacio. Eso es asombroso. Sí.
Todavía no hemos llegado a ese punto. Pero, por.
Desgracia. Hemos tenido que recortar eso.
La financiación para ello ya se ha recortado. Hemos ahorrado mucho dinero sin siquiera pensarlo.
Lo sabes. Lo sé.
Permíteme hablar de ese tema. Permíteme recordarte cuánto dinero recibe la NASA del gobierno.
Esto es la estación espacial, el transbordador espacial, el FOB, el FOTA WST, James Webb.
Todo lo que hace la NASA. Todo lo que hace la NASA. Vamos a volver a la luna.
Incluyendo la observación de la tierra, el clima y todo. No. El clima sería noé. Ese es noé. Vale.
Vale. Pero ahí hay una fuerte colaboración entre ellos.
Sí. Los dos tienen.
Razon. ¿Sabes? Fue como 10 años después de que se fundara noé, que me di cuenta de que se pronuncia como noé, como el arca de noé.
Como el arca de noé. Sí.
Porque fue el primer meteorólogo. ¿Qué estás pensando?
Oh, Dios mío. De acuerdo. Bueno, no lo hice. Lo acabas de pillar ahora. Ahora mismo tenías que deletrearlo.
Fue el primer meteorólogo. Y bueno, va a llover.
Dios dice que va a llover. Tío, la gente decía, de qué hablas noé. De qué hablas. No hay obido. Aquí nunca hay obido. Nunca.
Te lo digo, tío, estoy construyendo un barco.
Va a llover.
Oh, oh, que locura. No. Ahí va otra vez. ¿Sabes?
Bueno, según tengo entendido, cultivó uvas y pudo haber hecho algo de vino para beber.
Quizás el hombre hizo un poco las referencias bíblicas de que sí bebió. Sí. Sí, pero adelante.
Por cierto, noé, sí bebió. Sólo digo que es duro. Tal como.
Te estoy diciendo ahora mismo.
Va a llover.
El señor me habló. Me lo dijo. Sí, quién se lo va a creer, verdad.
Me dijo que consiguiera tres de cada animal. Creo que eran dos.
En fin, adelante, sigamos. Vale.
Por supuesto, escribieron no hay luego N.O.A.
Administración nacional o seánica y atmosférica. Vale. Así que sí, nadie hace eso.
Entonces, sólo para recordarle a la gente cuánto dinero de sus impuestos.
¿Cierto? Son 410 de unos centavo.
Entonces, ni siquiera es un centavo completo. Sí, entonces, pueden decir que quieren ahorrar dinero allí.
¿Cierto? Pero entonces, ¿qué impacto total va a tener eso dado todo el resto del gasto que se está haciendo?
Signo decía la interrogación. No es un medio muy eficiente de recordar costos.
Sí, entonces, si tienen un departamento de eficiencia, podría ser más eficiente en lo que respecta a ser eficiente.
Correcto.
Creo que debemos ser eficientes con el departamento de eficiencia.
Exactamente. Correcto. De acuerdo. Siguiente. Aquí vamos.
Pasemos a Maurice Banderindon.
Este es Maurice Banderindon. Dice, hola nil. Hola choc. Me ha estado preguntando sobre algo que ya no se dijo una vez en sus episodios.
¿Qué podría ser posible que si miras lo suficientemente lejos en el cosmos?
Tu línea de visión pueda dar un giro y el universo pueda terminar en tu posición justo a lo largo de la línea de tiempo.
No implica esto que, de ser cierto, el universo es una esfera 4D perfecta.
¿Verías tu ubicación pasada? En tu caso un sistema solar joven desde todos los ángulos.
Así que aparecería difuminado en el horizonte cósmico. Me encanta la serie. Saludos cordiales. Moris, de Harlem, en los países bajos.
Oh, Harlem. Sí, punto. Sí, Harlem.
Eh, de ahí sacamos nuestro nombre. Harlem, Harlem, aquí en Nueva York. Nueva York.
Sí, cuando los holandeses gobernaban. Sí, eran los dueños de todo. Era los dueños de todo.
Pusieron todos los canales porque tenemos Canal Street. Sí, ya.
¿Sabes? Y eso es lo que hacen los holandeses. Por supuesto, incluso en aquel entonces.
Oh, nada más de canales.
Así que no sé si puedo responder con la precisión de la que se habla aquí, pero puedo decirte que vivimos en un universo abierto.
Lo que significa que nos estamos expandiendo para siempre, así que no hay una línea de visión que regrese a donde estamos, se aleja.
Porque la línea de visión se mueve continuamente hacia la.
Derecha y hacia la izquierda.
Alegándose de nosotros, así que no hay forma de que puedas retroceder siempre.
En un universo cerrado.
El universo volverá a caer de modo que una.
Línea de visión, en principio, finalmente regresará y la forma de pensar en eso es simplemente la superficie de una esfera, verdad.
Ya miemoslo un globo, un globo esférico perfecto. Todos nos arrastramos sobre la superficie de ese globo y si envías un rayo de luz, se alejará de ti.
Pero luego dará la vuelta, regresará y te golpeará en la parte posterior de la cabeza. Correcto, correcto.
Pero eso sería más tarde.
¿Verdad?
Vale. Y a medida que el globo comienza a encogerse, porque no tendría que encogerse.
Solo tiene que estar cerrado, pero si está cerrado, se encogerá.
H no me mires.
No soy astrofísico.
Entonces, el fondo cósmico de microondas.
¿Cierto? Hemos hecho algunos experimentos para probarlo.
¿O?
Entonces, el microfondo está en todas direcciones. ¿Cierto?
Entonces, si miras hacia aquí y obtienes un patrón exacto, se exactamente el patrón que está ocurriendo allí.
Mhm. Y luego.
Mira hacia allá. P.
¿Daz la vuelta? ¿Cierto? Sino de apertura de interrogación. Es el patrón exacto.
Porque si esa es la cuestión, entonces eso significa que están en el mismo lugar.
¿Cierto?
Eso significa que era una línea que daba la vuelta y se encontraba en el otro lado.
¿Cierto? Está bien. No lo hemos encontrado. No lo hemos hecho. No.
Pero hemos investigado mi punto. Hemos buscado con mucho cuidado patrones repetidos estadísticamente significativos en todo el cósmico.
¿Entendido? Está bien.
Sí, está bien. Vale. Esa es la mejor respuesta que puedo dar.
No, esa es una gran respuesta. Ya no podría haber aportado algo más de fuerza a esa respuesta.
Bueno, sí. Bueno, déjase lo a llana. Sí. Ya sabes. Siempre es alucinante. Eso es genial. Muy bien. Este es Igor.
Vaynig.
Van. Igor. Este no es el jovencito Frankenstein.
Vale. Igor.
Creo que en el jovencito Frankenstein es Igor. Es Igor. Pero también es Marti Feldman que tiene unos ojos altones y enormes.
Así que creo que lo eran.
En fin, dice, hola, caballeros, signo de apertura de interrovesión.
Y es el doctor Frankenstein. No, el doctor Frankenstein. Pero yo pensaba que la E era una E y la E era una E.
Sí, Einstein.
O, Einstein. Y la E es una E. No sé. No. Lo sabías. Nunca lo has oído. Escucha. Apenas puedo ponerla y antes de la E, excepto después de la C.
Y excepto en NIL. No.
Y excepto en Ciencia y excepto en Quiz.
Sí. Así que creo que se han librado de esa regla.
Y escribo mal todas esas palabras. Creo que lo han hecho. Ni.
Se quiera. Estoy nintiendo. Tienen. Sí. Soy una excepción a esa regla y también lo es un montón de otras palabras.
Muy bien. Aquí vamos. Dice, hola, caballeros.
Mi nombre es Igor. Desagreb, Croacia. Es la primera vez que llamo comillas.
Me gusta lo que ha hecho. Está bien. Excelente. Dice, siempre me he preguntado si hay dimensiones superiores, podría la expansión del universo ser causada por el espacio tiempo cayendo en otra dimensión.
Como si nuestro espacio tridimensional fuera una cascada cayendo en una dimensión superior y simplemente la persivieramos expandiéndose en todas direcciones, ¿qué significaría para la energía oscura?
Gracias. Hombre. Interesante. Antes que nada, déjame decirte. Y, Igor, no sé qué tipo de hierba estás fumando en Croacia.
Pero eso es, por favor. Envíanos un poco aquí. Sí. Envíanos un poco de esa hierba croata de aquí.
Adelante. Vaya. Concepto tan extraño de. Nuestro espacio tiempo. Así que aquí está la cuestión. Caer en otra dimensión.
Verdad? No hay evidencia de que una dimensión.
Sea susceptible a otra dimensión de esa manera. Signo de apertura de interrogación. Correcto? Por ejemplo.
Tomemos la superficie de una mesa. ¿Verdad? Signo de apertura de interrogación. Cuantas dimensiones son. Son dos.
Dos. Solo tiene una longitud y una anchura. Siempre fundirá. Siempre fundirá. Y luego tengo otra superficie de una mesa. Así que puedo hacer que esa mesa sea infinita. Correcto.
Ahora puedo tener otra mesa que está separada de ella que también es infinita. Y simplemente corren paralelas.
Simplemente corren paralelas y no hay nadie. No hay interacción. Está en una tercera dimensión y no hay.
Puedo encrustar una superficie bidimensional en tres dimensiones y simplemente se quedará ahí como dos dimensiones, como dos dimensiones dentro de tres dimensiones.
No te está llamando. Vale. Pero aquí hay algo que está relacionado.
Vale. De nuevo, no responde exactamente a la pregunta, pero la aborda. Vale. Eso está bien.
Correcto. En nuestro mundo tenemos física cuántica donde ocurren muchas cosas misteriosas. No es matemáticamente misterioso. Es solo intelectualmente misterioso.
Las partículas aparecen y desaparecen. La materia y la energía son equivalentes. El comportamiento de partículas entre las hadas es igual. Ya sabes, hay cosas raras que están sucediendo.
Sin embargo, podemos describirlas matemáticamente. Esa rareza es completamente normal en una dimensión superior?
Simplemente preguntémoslo. ¿Cuál sería un ejemplo? Volvamos a nuestro mundo en dos de. Vale.
Y ahí estamos. Caminamos o nos deslizamos. Las personas en dos de ese mueven dibujamos líneas.
Sí, solo somos nuestros perímetros entre nosotros. Correcto. Supongamos que miramos a nuestro alrededor y vemos un punto. Correcto. Acaba de salir de la nada.
Sí. Es como si las partículas aparecieron de repente. Hay un punto. ¿De dónde ha salido? No lo sé.
Correcto. Y entonces lo observamos. Lo estudiamos. Somos científicos. Lo estudiamos.
Y el punto se convierte en un círculo y el círculo crece y decimos si estamos estudiando. Estamos haciendo mediciones.
Luego crece hasta un punto máximo y luego empieza a encogerse y se hace cada vez más pequeño. Entonces es un punto. Luego desaparece.
Vaya. Tendríamos todo tipo de teorías, ¿verdad?
Extraterrestres. Extraterrestres. Porque vivimos en la América rural, donde la gente ve la parte rural de la ciudad de papel.
Punto. Estamos en la parte rural del papel, donde el punto bidimensional, donde el punto que...
Dice que estaba fuera en medio de la noche. Sí. Y eso más y más grande. Vale. Adelante.
Así que no podemos explicarlo. No lo entendemos. Correcto.
Y es como estudiar al elefante, pero no verlo entero? Sí. Vale.
O tiene siete descripciones diferentes. La trompa, el colmillo, la pata, las uñas de los pies, la cola, el costado.
Ninguna de ellas tiene sentido hasta que das un paso atrás y dices que todos estás describiendo la misma criatura. ¿De acuerdo? Y esa es la comprensión completa que nadie obtiene al principio. ¿Sabes lo que acabo de describir?
Un agujero.
No. Describi una esfera que atraviesa el papel.
El papel. Porque en un punto es solo un punto. Porque es un solo punto de la esfera que está tocando el plano bidimensional.
Pero a medida que sigues moviendo la esfera, lo que tiene son más puntos en una esfera de 360 grados que se siguen abriendo en abanico, pero solo en dos dimensiones.
Así que hacen un agujero que se va haciendo cada vez más grande, un círculo, y luego, que tan grande se vuelve un círculo.
Se acualse el tamaño del diámetro, y luego regresas, y luego bajas un punto de nuevo.
Y aquí estamos inventando misteriosamente fuerzas y fenómenos, y es simplemente normal.
¡Wow! Es solo una esfera normal.
¡Wow!
En la dimensión superior de este ejemplo, que es tridimensional.
Pero para nosotros en dos dimensiones.
En un puesto de papel rural, en un.
Puesto de papel rural.
Ese fue un fenómeno grave. Fue grave y lo están.
Informando al gobierno. Correcto. Y la gente está tratando de capturar el siguiente.
¡Oh! Vaya. Eso es genial. Puede ser muy misterioso si dimensiones superiores interactúan o atraviesan.
¿Podría ser? ¿Cierto? Vaya. Amigo. ¿Qué gran pregunta?
Entonces, estaba tratando de explicar la energía oscura.
No sé qué podría estar sucediendo en una dimensión superior para manifestarse en nuestra dimensionalidad como energía oscura.
Correcto. Podría ser eso algo real. ¿Cierto? Podría serlo. Sí. Muy bien. Aquí Nad Woods.
Que dice. Buenos días. Professor Tyson y Lord Knight's Adelaide de Australia.
Eso fue lo mejor que pude hacer, chicos. Estaba bastante bien. Lo intenté.
Eso es. Está bien. No también como tu asento francés.
No, pero lo intenté. Vale. Otro asento gumbo. Pero. Sí.
Dijo. Me preguntaba si. Si nunca podemos tocar nada de verdad.
Podría ser el espacio entre las partículas materias cura que atrae a las partículas o energía oscura que las repele.
Bueno, hay otra cosa que atrae a las partículas. Pero en fin, disfruto de cada podcast.
Bueno, editorialice sobre la pregunta del hombre. Estaba pensando en voz alta. Lo siento. Lo siento. Y lo siento. Nad.
Disfruto de cada podcast y sigo inspirándome en vosotros todos los días. Por favor, seguid con el buen trabajo. En fin.
Excelente. Vale. Responde tu. Signo de apertura de interrogación. Lo se lige es porque la gente dice cosas bonitas sobre ti en cada uno.
No tengo ni idea. Bueno, nunca he visto. Vale. No debería decir eso. No. Yo nunca haría eso.
Le pagan para que los lea con antelación. Ah, ya veo. Que conste en acta.
Exactamente. Vale. Bueno. Ahora olvide la pregunta. Bueno, básicamente está diciendo que si nunca podemos tocar nada de verdad, podría ser la materia oscúrala.
¿Qué empuje o tira entre el contacto? Vale. Bueno. Resulta que la materia oscura.
No interactúa consigo misma de forma tan potente como lo hace la materia normal.
Interesante. Vale. Así que cuando la materia normal se junta, sus moléculas se agarran, creas objetos sólidos, líquidos, gases.
Ahora. Vale. Tú. Entonces tenemos planetas de materia normal. ¿Verdad? Tenemos rocas porque eso es lo que hace la materia normal utilizando la fuerza electromagnética por si te lo preguntabas.
Vale. La materia oscura, lo que llamamos materia oscura, que en realidad es gravedad oscura. No responden absoluto a la fuerza electromagnética.
Punto. En absoluto. No interactúa. No interactúa. Signo de apertura de interrocción. Vale.
Entonces, no interactúa con nosotros de esa manera. Signo de apertura de interrocción. De acuerdo.
Tampoco interactúa consigo misma de esa manera. Sin embargo, sin interactúa gravitacionalmente. Por lo tanto, puedes tener bolsas de materia oscura ahí fuera.
Pero en ninguna parte es tan densa como para tener objetos sólidos. Vaya. Hasta donde sabemos, no hay materia oscura sólida ahí fuera.
De acuerdo. Por cierto, si existiera, simplemente pasaría a través de ti porque no interactúa. De todos modos, no interactúa con ninguna fuerza que te mantenga unido, ¿cierto?
Tiene otro conjunto de instrucciones. Deja que se me escape de las manos.
Entonces, ya hemos explicado el comportamiento de las partículas con las fuerzas que se conocen. ¿cierto? No.
Hay nada misterioso allí. Ahora bien, podría haber sabido que en realidad no tocamos las cosas porque fue un episodio de cosmos donde lo hicimos. Al juntar dos cosas, sientes como si se estuvieran tocando.
Pero lo que ocurre es que las fuerzas electromagnéticas se repelen entre sí y respondes a las fuerzas pensando que es algo sólido, pero no lo es.
Y es por eso que tienes a personas de 40 años en todo el mundo en las tarjetas de respaldo diciendo, no te voy a tocar.
No te voy a tocar. No te voy a tocar. Vale.
No te voy a tocar. Muy bien. Aquí vamos. Este es S.S.N.
Y S.S.N. dice hola como Madonna. Esto es sólo compartir S.S.
Solo S.S.N. dice hola Dr. Tyson y Lord N.S.S.N. aquí de E.E. U.U. pero que actualmente vive en Japón.
Ah, bueno, sí, E.Conechigua dice que el estudio de los planetas, incluido el nuestro, es bastante fascinante. La estructura interna de nuestro planeta es generalmente aceptada.
Pero ¿cómo podríamos entender la estructura interna de otros planetas incluso los cercanos?
Gran pregunta. Grand pregunta. Así que hacemos conjeturas fundamentadas y luego comprobamos la conjetura.
Oh, nos lo estamos inventando. No, eso no es lo que dije. Simplemente lo estamos inventando sobre la marcha. Dios mío.
Eso es una noticia de última hora. Una noticia de última hora.
Muy bien. Sigamos adelante. Tomemos mercurio. Vale. Mercurio. Por ejemplo. Vale.
Mercurio es dininuto. Verdad. Muy pequeño y pequeño. Y el más cercano al sol. Verdad. Ah, sí. Es el planeta más cercano. El más cercano. Vale.
De hecho, nuestra alguna podría ser incluso más grande que mercurio. Signo de apertura de interrogación. ¿Qué? Sí. Tengo que.
Comprovarlo. Pero es. Pequeño. Es pequeño. Vale. Vale. Pero es un planeta de verdad. Vale. Pero ¿qué está pasando? Bueno, podemos medir su masa.
Su masa es mucho mayor de lo que podría ser si mercurio estuviera compuesto solo de roca.
Como la luna, la luna está hecha de roca. De cabo a rabo.
Mercurio tiene mucha más masa. Así que vamos a la tabla periódica de los elementos y decimos. Aquí están los ingredientes del nacimiento del sistema solar.
Vaya. Sabemos eso porque de eso está hecho el sol. De eso es de lo que Júpiter no ha perdido la masa con la que nació. Así que, si nos fijamos en la composición de Júpiter, coincide con la del sol.
Vale. Si alguien es diferente, habrá estado intercambiando ingredientes a lo largo del camino. De acuerdo. Así que.
Júpiter intentaba hacer el sol. Es cierto. Eso es lo que intentaba Júpiter. Júpiter pensaba. Algun día lo conseguiré.
De hecho, Júpiter es el único planeta que irá di a más energía de la que recibe del sol.
Oh, no lo sabía. Así de.
Aspirante a sol era. Sí, lo sigue haciendo. Sigue siendo genial. Vale. Es un gran dato curioso. Adelante.
Así que voy a la tabla periódica y digo que de todos estos elementos, algunos son muy daros. Otros no están realmente en el sistema solar. Así que voy a ignorarlos.
Y que son comunes y el nickel, el hierro, son bastante comunes.
En el universo.
Así que quizá consigo que la masa de mercurio encaje en ese volumen añadiendo algo más pesado que una roca.
Porque sabemos que es roca en la superficie. Porque vemos que los cráteres se parecen a la superficie de la luna.
Vale. Pero en el fondo, ¿qué podría haber ahí? Ahora sabemos que cuando se formó, las cosas pesadas fueron al centro.
¿Por qué es algo fluido? Está fundido, verdad? Si estás fundido y eres pesado, te vas a unirte, unirás, verdad?
Te vas a unir, vale. Así que nos preguntamos, ¿cuánto hierro tiene que haber ahí para que tengamos esa masa?
Para conseguir esa masa a ese tamaño, que es básicamente la densidad, verdad?
Así que, la densidad media, construimos la densidad media del objeto extrayendo de la tabla periódica de los elementos que sabemos que hay en el universo.
Lo descubrimos eso. Es genial, es genial.
Vale. Maldita sea, eso es ciencia, colega.
O, también funciona al revés. De verdad, hemos descubierto asteroides, vale.
Y sabemos que son rocosos, pero nos fijamos en la densidad y vemos que son mucho menos densos que las rocas.
Rocas, verdad?
Menos densas.
¿Verdad? Signo de apertura de interrogancia. ¿Qué está pasando?
O, eso es genial. Signo de apertura de interrogancia. ¿Qué está pasando? ¿Por qué ves el volumen?
Y es una imagen borrosa, ¿sabes? No estamos mirando. Estas no son misiones que vayan allí. No es como si tuvieramos prismáticos.
Harold.
Mira este roi de de culo. Signo de apertura de interrogancia. ¿De dónde sacaste a Harold?
Yo no. En fin, adelante. Lo.
Sí. Harold y el crayón morado porque Harold se fue al cielo con su crayón morado.
Ahí lo tienes. Bueno, me gusta a va Harold. Es genial. Genial. Sí. A todo el mundo le gusta.
Entonces, ¿cómo tienes roca que tiene menos masa que la roca?
No es roca.
Bueno, bueno. ¿Tiene que estar hecho de cosas que conocemos? No.
Así que esa fue la primera idea de que quizá algunos asteroides son montones de escombros.
Bien. Así. ¿Qué? Están unidos pero no pegados.
No están pegados. Así que cuando miramos la masa total y el tamaño total, el volumen, parte de ese volumen no lo ocupa nada.
No. Confundiendo nuestra deducción de cuál es su densidad como una bola flotante de guijaros.
Guijaros, habrá tanto espacio entre cada guijarro que esa bola flotante no tiene la densidad de una roca.
La densidad es inferior a la de una roca. Así que eso importa porque queremos desviar un asteroide.
No puedes simplemente acercarte y empujarlos si es una pila de goma porque ahora tienes un montón de pequeñas piedras que vienen hacia ti.
Porque tú, Bruce Willis, la has cagado mucho.
Así que puedes empujar un trozo y el resto no está unido.
Exactamente. Si no está unido, no tienes ningún efecto sobre él.
Correcto. Entonces, estas estimaciones de densidad, estas estimaciones de densidad son una parte importante de lo que hace la gente del sistema solar.
Genial. Tío. Mercurio es pequeño. Es el planeta más pequeño.
¿Verdad? Un título que antes ostentaba.
Plutón. Porre plutón. Sino de apertura de interracción. ¿Por qué suspiras así? ¿Sabes?
En mi oficina no hay simpatía por plutón. Lo.
Sí, pero eres como Kendrick y Drake. Quiero decir, ganaste. Ganaste. ¿Por qué tienes que darle una paliza?
Vale, pero adelante. Vale.
Mercurio y la luna tienen más o menos el mismo tamaño. Mercurio puede que sea un poco más grande. Sin embargo.
Mercurio tiene cuatro veces la masa de nuestra luna.
Vaya. El. Mismo tamaño. Cuatro veces la masa. Y sabemos que es loco en la superficie porque ambos tienen características de aspecto similar en la superficie.
Entonces, ¿qué está pasando? Sabemos que la luna apenas tiene hierro. ¿Verdad?
Porque fue desprendido lateralmente de la corteza terrestre por él. Es una costra. Nena. Es una costra. Esa es la luna. La luna es una costra.
Así que creemos que el hierro reposa profundamente y en gran medida dentro del centro de Mercurio,
lo que aumenta su masa total en relación con otros objetos normales.
Así es como funcionamos cuando hacemos los cálculos. Muy. Bien. Muy. Bien.
Tenemos tiempo para unos cuantos más creo. Sí, sí. Tenemos algo de tiempo. Vamos a por todas. Aquí West. Estamos terminando esto rápido. Estamos terminando. Punto.
De hecho, lo estamos logrando. Esto es lo máximo que hemos hecho. Y espero que la gente esté de acuerdo en saber que estamos llegando a ustedes lo más rápido posible.
Hola, doctor Tyson Lorde Nice. Soy West de Davenport, Ayawa. Y por mi parte quiero decir que aprecio su programación y experiencia adquiere más de lo que cree.
No, requiere exactamente lo que sabemos. Lo estamos haciendo. De todas formas es.
Una expresión más de lo que imaginas. Realmente es un yo sé y lo apreciamos. Por cierto, mi pregunta es que yo solía luchar adelante. Ayawa conoce a los luchadores. Ayawa. Ayawa.
Sí. Eso es porque sabes que cuando crees es luchando con vacas, signo de apertura de interrogación. Es eso lo que es.
Sí. Entra. Es ahí.
¿Dónde me patean el trasero cada vez? Entrar en el círculo no significa nada.
Yo estaba. Sí. Están abastrando teneros.
¿Tú estás abastrando? Signo de apertura de interrogación.
¿Dónde puse los teneros? Pondos allí. Signo de apertura de interrogación. ¿Dónde pongo esto? Es el tiro de allí. Tonto.
Sí. De todas formas.
Ayawa es una orgullosa tradición. De luchadores en Ayawa. Sí. Muy guay. Dice.
Mi pregunta es sobre los agujeros negros y ¿qué pasa cuando chocan?
Con las recientes mejoras teóricas de grandes mentes, existen ahora ecuaciones matemáticas que funcionen para modelar esta acción y de acciones peradas.
¿Podemos reproducir matemáticamente la colisión de agujeros negros con absoluta consistencia?
Sí. Y como tenemos las matemáticas son las matemáticas las que predijeron el agujero negro para empezar.
¿Cierto? Entonces, ya teníamos las matemáticas. No es como si aquí estuviera este objeto. Dios mío, como lo describo, la teoría general de la relatividad de Einstein.
¿Cierto? Predijo los agujeros negros. Aunque era antiloco, lo sabías. Sí. Bueno.
Era racista.
Todos lo eran en ese entonces. No. En realidad no lo era. No, no lo era.
No. Si lees su idea hacia opiniones, es un libro. ¿Cierto? Era Jobo del racista.
Sí. Jobo el tubo problemas. Sí. Él.
Tuvo problemas con Mary and Anderson después de que se le negara la oportunidad de cantar. Es cantante de opera en.
El Constitution Hall, Washington, DC. ¿Por qué eso lo dirigían las hijas de la confederación?
Confederación. Vale. Fue entonces cuando Roosevelt dijo, puedes cantar en las escaleras del monumento Alincán.
Vaya. Vale. Einstein estaba activo en esa época. Esto es como en la década de 1930 y creo que fue en la década de 1930.
Roosevelt era presidente de todas formas. Vale. Así que sí. Habían sido en la década de 1930. Todavía no estábamos en guerra.
Y ella visitó Princeton y visitó Einstein en el campus de Princeton.
Vaya.
Decidía a gente que de otro modo sería muy conocida pero que tenía problemas para lidiar con, ya sabes, los.
Problemas de la sociedad. Sí. Así que era una persona con mucha visión de futuro. Muy guay. Bueno. Sí.
Quiero decir, es genial ver que era tan brillante. Sí, pero también quiero decir como judío que escapaba de la senso de la Alemania Nazi, tenía cierta motivación.
Sí. Tenía algunos.
Comportamientos empáticos porque. Sí. Eso tiene sentido. Sí. Sí. Y predijo las.
Ondas gravitacionales. Quiero decir, las ondas gravitacionales. Lo que significa que las matemáticas ya estaban ahí. Las matemáticas ya estaban ahí. Correcto. Correcto.
Y entonces las matemáticas estaban en su lugar y luego decimos que debe ser. Pero él no creía que la materia lo haría. Así que no pensó que el universo sería tan malo para la materia.
En realidad. Sí. Interesante. Sí. Punto. La materia se está cerrando sobre sí misma. Correcto. Y colazas sin nada que la detenga. Exactamente. Hasta una singularidad. Sí. No tiene ningún sentido.
No tiene ningún sentido. Entonces dijo que debe ser. Pero no puede ser. Y luego hemos estado allí arriba y bien y agujeros negros. Mira eso. Los tenemos. Eso es una locura. Entonces, sí. Puede describirse completamente. Y lo interesante de esto es que los dos agujeros negros entran en el horizonte de sus esos del otro.
Ahí es donde se pone divertido. Ah, sí. Sí. Sí. Signo de apertura de interrogancia. ¿Qué pasa si no hay un agujero negro dominante?
¿Qué pasa si ambos son identidades especulares? ¿Qué pasa entonces?
Oh, tú. Porque te imaginas que en la mayoría de los escenarios un agujero negro es como. Sí. Dominante. Sí. Un agujero negro es como. Ya sabes. Tú estás en mi parte del espacio ahora.
Y tengo hambre. ¿Verdad? Así que tengo noticias para ti. Vamos a hacer un agujero negro. Pero voy a ser yo.
Signo de apertura de interrogación. Alguien a veces invitaste a un agujero negro comiéndose aún. No. Tenías una voz. ¿Qué fue eso?
No. ¿Qué hice? Fue algo. Oh, no. U por qué estaba triste. Los agujeros negros son como.
J. J. J.
Así es exactamente como sonarían. Oh, Dios mío. Si hablaran inglés y si el sonido pudiera moverse por el espacio, eso es lo que dirían.
Otro agujero negro. Un sabroso refrigerio. Vale. Bueno. Sí. Pero ese es mi concepto. Que uno de ellos siempre sería dominante.
Pero a las matemáticas no les importa. Matemáticas. ¿Qué es más grande o más pequeño igual? No hace ninguna diferencia. Aquí está la cuestión. Cuando se fusionan, tienes un nuevo agujero negro. ¿Verdad? Esa es exactamente la masa de los dos sumados.
Oh, y eso es todo lo que cuenta. Eso es todo lo que cuenta. Y luego tienes un agujero negro más grande. Ahí lo tienes. Crees que somos nuevos, pero no lo somos.
E. Este es Jared Higby. Que dice saludos al doctor Tyson y al señor choquibbe Comillas. Soy Jared Higby de Alamo, Nevada.
Los lados norte y sur de un imán son realmente diferentes en algún aspecto aparte de los efectos de atracción y repulsión.
¿Cómo determinarías qué lado de un imán es cual?
Interesante. Vale. Bueno, no tienes nada con lo que basarte porque no puedes girarlos y atraerlos o girarlos y repelerlos.
Tienes que determinar cuál es el norte y cuál es el sur.
Es completamente arbitrario. Signo de apertura de interrogación. ¿De verdad? Sí. Dime.
Vale. Lo haré. A lo que me refiero con arbitrario es que todos decidimos en qué estamos de acuerdo y esa es la respuesta.
Ah. No es algo fundamental en el universo lo que dice que este es el norte. Así es. Te entiendo.
No hay ninguna fuerza secreta que actúe sobre esto. Así que, por definición, ahora piensa, recuerdas que hacen los polos iguales.
Se. Repelen. Se. Repelen y los polos opuestos se atraen. Vale. Vale. Así que.
Por definición, si tienes, digamos, un imán de barra porque funcionará mejor y sujeta lo con una cuerda en el medio y girará.
La parte que apunta al norte en la tierra es el polo norte del imán. Y eso es todo. Solo tienes que hacer eso una vez y luego colocaré todos los demás imanes.
Todos los demás imanes son iguales. Eso. Es todo. Ya está. Decidido. Chicos. Así es. No hay necesidad de tomar una decisión.
Ya está. Decidido por nosotros. Por ese. Vale. Entonces, lo que eso significa es que si el polo norte de tu imán apunta al polo norte de la tierra.
¿Dónde está el polo sur magnético de la tierra?
Espera un momento. Si el polo norte de un imán. Si. Apunta si el polo norte de la tierra. ¿Qué lo atrajo?
El imán sur. Si. Lo tengo. Dios. No. Vuelve. Choc. Tenecesito.
Eso es una locura. El polo norte es el polo sur. Si. En la tierra. Oh, Dios mío. Eso es ridículo. Si. Oh, Dios. Si no de apertura de interrogación. No lo sabías. No. Hombre. Eso es una locura. Si no de apertura de interrogación. ¿Has pensado en eso? No.
Como llamamos a nuestro polo norte y los imanes del norte apuntan hacia él. Ahora apuntas un polo norte a un polo norte y se repele. Exactamente. Algo es algo. Oh, algo está pasando allí. Vaya. Eso es una locura. Si. Punto. El polo sur magnético de la tierra es el polo norte. Si. Eso es una locura. Ya. No sé qué crea. Ya no puedo creer nada.
Vale. Así que ahora, ahora por qué tenemos a alguien preguntando desde abajo, puedes preguntar qué hace que es ese el polo norte de la tierra. Si no de apertura de interrogación. ¿Verdad? Si no de apertura de interrogación. Fue arbitrario. Si no de apertura de interrogación. También fue arbitrario. Si. Porque desde donde estamos sentados. Bueno, la gente del polo sur puede que tenga otra opinión sobre el asunto. Exactamente. Vale. Exactamente. Esa es otra. Y ahora. Vale. En fin. Esa es otra que se decide por decreto.
Vale. Y ya sabes cómo lo conseguimos. Preguntas en qué dirección gira la tierra. Vale. Vale. Doble a la mano. Toma la mano derecha. Emg. Doble a los dedos en la dirección en la que gira la tierra. Ahora apunta el pulgar hacia arriba. Ese es el polo norte. Si. Mira eso. Así que eso es. Eso es. Pero. Y si la mayoría fuera surde entonces no existe la regla de la mano izquierda. Solo existe la regla de la mano derecha. Vale. Veis. Y ahí está tú. Ventaja. La mayoría de la gente no es surda. Ese es mi punto. Estamos discriminando a los surdos.
Si los surdos fueran predominantemente surdos, probablemente lo haríamos al revés. Entonces el polo norte habría estado en el sur. Si. Si aplicara la regla de la mano izquierda. Si. Vale. Si. Hace eso con cualquier objeto giratorio. Así es como puedes decir que el planeta urano está inclinado 98 grados respecto a la vertical. Vale. Si no de apertura de interrovesión. Como es posible si solo tienes otro eje que está ahí arriba. Correcto. Porque la regla de la mano derecha es que el espacio lo lleva hacia abajo. Eso es genial. Hombre. Si. Eso es.
Es genial. Así es como puedes tener un planeta que está volteado 180 grados. Verdad. Si no de apertura de interrovesión. Porque no dice simplemente. Bueno, simplemente llama la norte. No, porque la rotación es rotación. Si. Vale. Eso es genial. Hombre. Muy bien. Aquí vamos. Muy bien. Bien. Creo que tenemos tiempo para una o dos preguntas más y despondo a cada una y la mitad de las veces. Y se los cálculos. Vale. Vamos. Aquí vamos. Este es Hugo Dard. Nise. Hola. Doctor Tyson Lord. Muy bien. Este es Hugo Dard. De Río de Janeiro. Brasil. Brasil. Nise. Con mi hija de siete años.
Olivia. Que es una gran fan de su programa. Esta es mi pregunta. Si tuvieras que apostar por una base en astrofísica que ocurrirá en los próximos 50 años, ¿cuál sería? Sería. Sabríamos con certeza si hay vida en otro lugar del sistema solar. No en la tierra. Genial. Ya sea en los océanos de Europa o en los suelos de Marte. ¿Verdad? Con el lugar al que creemos que ha ido el agua. Sabremos con certeza si hay
un gran problema. Y si no, ¿Verdad? Y si no, la hay. Es información importante. Muchísimo. Y si la hay, es aún más importante. Creo que lo sabremos probablemente en los próximos 30 años en función de las misiones programadas. Otra pregunta. Bueno, aquí vamos. Este es Logan Sinet que dice Hola. Doctor Tyson Lord. Nise. Lo gané es un nombre genial. Lo gané es un nombre genial. Eso es genial. Signo de apertura de interroganción. ¿Mensionaste que los mejores descubrimientos con telescopios son inesperados? Bueno, me preguntaba si el JWST ha hecho algún descubrimiento
de la gente hasta ahora y de ser así, ¿cuál te interesa más? Cuando empecé, MHM, Signo de apertura de interroganción. ¿Cuál es el récord del objeto más lejano del universo? Vale. Y se mide por el desplazamiento hacia el rojo. Y con la letra Z y hay una forma matemática para eso. Pero cuanto más grande es la Z, más lejos está el objeto. Vale. En mi época, los objetos más lejanos seran Z de 5. Vale, vale. Cuando estaba creciendo. Podríamos haber llegado a 6 cuando consideramos
que destruimos el centro Rose hace 25 años. Vale. Cuanto más lejos está, más se acerca en el tiempo. Al principio de la. Era correcto. Pero no solo eso. Empezando desde el principio del universo, no se podía hacer nada hasta que el universo se enfrió. Vale. De acuerdo. Hasta el punto de formar materia, como los átomos. Ahora tenemos átomos. Ahora los átomos pueden unirse y formar estrellas, antes de que se formen estrellas. El universo sigue expandiéndose. A eso lo llamamos la edad oscura. Todavía no ha formado estrellas.
Vale. Lo llamamos la edad oscura. Interesante. De acuerdo. El JWST mira a su alrededor. Encontró galáxias en la edad oscura. Desplazamiento al rojo 14. Dios mío, 14. Eso es una locura. Me está explotando la cabeza. Sí. Entonces, primero, que una galáxia con un desplazamiento al rojo 14. Mierda. Vale. A ver eso es en la edad oscura cuando no se supone que debe estar ahí. Así que ahora tenemos una inongruencia temporal.
Sí. O no entendemos cómo. Simplemente entendemos cómo se forma las galáxias. Correcto. Lo cual. Oteníamos una galáxia oscura totalmente genial. Hola, Nena. Esta soy yo. Tu galáxia oscura. Puedes llamarme la galáxia de chocolate si quieres. Esto es todo el tiempo que tenemos. Sí. Eso ha sido genial. Tenemos mucho ahí. Tío. Tenemos muchísimas preguntas. Vale. Callate. No. Callate.
Esta ha sido la edición de Aquario Cosmico de Star Talk, Neil de Grass Tyson, tu astrofísico personal, como siempre, sigue mirando hacia arriba.